العنوان: 7.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/aboutjust/RegulationsTemp/41%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%AA%D8%A3%D8%AF%D9%8A%D8%A8%20%D8%A7%D9%84%D8%B7%D9%84%D8%A8%D8%A9/7.pdf
اسم الملف: 7.pdf

==============================


[قسم] مدونة سلوك الطالب في جامعة العلوم والتكن

[قسم] و

[قسم] لوجيا األردنية

[قسم] القسم األول :

[قسم] (خاص بالتعليمات العامة للطالب في الجامعة)
احترام أنظمة وتعليمات الجامعة والمحافظة على سمعتها وااللتزام بكل ما يُعلي من شأنها ويظهرها بما يليق بها من مكانة علمية واجتماعية.
عدم الخروج عن األنظمة واللوائح والتقاليد واألعراف الجامعية و االجتماعية بأي وجه من الوجوه داخل الجامعة وخارجها، وعدم ارتكاب المخالفات المنصوص عليها في القوانين و األنظمة و التعليمات.

[قسم] - االلتزام بجميع التعليمات التي تصدرها الجامعة الحقاً وتختص بالسلوك العام

[قسم] مع تحمل كافة المسؤولية
التي تترتب على عكس ذلك.
عدم تجاوز األنظمة اإللكترونية المحوسبة وااللتفاف عليها من خالل تقديم االستدعاءات الورقية بغية

[قسم] تجاوز الشروط التي تم ضبطها من خالل الحوسبة

[قسم] عدم اإلفصاح عن أية معلومات أكاديمية أو مالية أو أية معلومات أخرى
تخص طلبة الجامعة ألي شخص كان.

[قسم] مراعاة أمور السالمة العامة وتتضمن األمور التالية :-
.إتباع اللوحات االسترشادية والتحذيرية التي تصدر عن دائرة السالمة العامة في الجامعة .
ضرورة استخدام معدات الوقاية والسالمة الشخصية أثناء العمل في مختبرات الجامعة ومشاغلها وعدم االستهانة بأهميتها.

[قسم] (

[قسم] خاص بالسير االكاديمي

[قسم] لل

[قسم] طالب في الجامعة)
عدم المخالفة للخطة األكاديمية بالتسجيل لمساق خارجها أو عدم التسلسل بالترتيب أو المتطلبات فيها وعكس ذلك يعتبر تسجيلي الغيا وعالماتي ملغاة.

[قسم] - عدم
الطلب من إدارة الجامعة إعادة الرسوم المدفوعة في حالة انسحابي من الجامعة إال ضمن القوانين واألنظمة المطبقة في الجامعة بهذا الخصوص..
عدم التأخر بدفع الرسوم المقررة عند تسجيل المساقات وااللتزام بالمواعيد المحددة لدفع الرسوم الصادرة عن وحدة القبول والتسجيل.
تصديق كافة األوراق الثبوتية الالزمة حسب األصول وذلك خالل مدة اسبوع من تاريخ القبول، وإال يعتبر

[قسم] ًقبولي الغيا
، وال يحق لي المطالبة بأية رسوم مدفوعة.

[قسم] (خاص بالطلبة الذين يرغبوا بمعادلة مساقات من خارج الجامعة)
- عدم المطالبة بمعادلة أي مساق بعد نهاية الفصل الدراسي الثاني اللتحاقي في الجامعة.
عدم المطالبة باحتساب ساعات معتمدة ألغراض الحصول على درجة علمية مضى على دراستها أكثر من سبع سنوات للتخصصات العلمية وخمسة عشر عاماً للتخصصات اإلنسانية ويستثنى من ذلك المنقولين من الجامعات األخرى والمجسرين وطلبة الماجستير.

[قسم] - عدم المطالبة بمعادلة أي مساق عالمت ه أقل من(
)%، بإستثناء الطلبة المنقولين من خارج األردن.
إحضار كتاب يفيد باعتراف وزارة التعليم العالي األردني بالجامعة أو الكلية التي قمت بدراسة المساقات فيها، وإال تعتبر معادلتي الغيه.
ال يجوز لي المطالبة بمعادلة مواد سبق لي دراستها في أي جامعة /كلي ة إال بعد إبراز وثيقة رسمية تثبت عدم فصلي منها ألسباب تأديبية، وتقديم هذه المطالبة قبل بدء التحاقي في الجامعة.

[قسم] )خاص بالطلبة غير األردنيين(
أن تكون المعلومات الخاصة بجنسية األم صحيحة وخصوصا إذا كانت اردنيه ألن قبول الطالب يعتمد

[قسم] ،على هذه المعلومة

[قسم] حيث يتم معاملة أبناء األردنيات من حيث معدالت القبول ومن حيث الرسوم معاملة
الطالب األردني وفي حال وجود أي خطأ يتم الغاء قبول الطالب.

[قسم] (خاص بالطلبة من حملة الثانوية العامة غير األردنية(

[قسم] - إحضار

[قسم] وثيقة معادلة الشهادة األجنبية وكشف العالمات الخاص بالشهادة مصدق من وزارة التربية
والتعليم األردنية وإال يعتبر قبولي الغيا وال يحق لي المطالبة بأي رسوم مدفوعة.

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم0

[قسم] /

[قسم] ، بتاريخ0

[قسم] /2

[قسم] /
2612م.

[قسم] )خاص بطلبة البرنامج الموازي(
- عدم الطلب من إدارة الجامعة التحويل من البرنامج الموازي إلى البرن امج العادي، وذلك خالل مدة دراستي في الجامعة.

[قسم] )خاص بأبناء العاملين الذين خدمة الوالد/الوالدة اقل من عشر سنوات(
- إحضار نموذج أبناء العاملين فصلياً لغير العاملين في جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية.
- ال يعامل الطالب معاملة أبناء عاملين في حال حصوله على بعثة من جهة رسمية أو غير رسمية

[قسم] (خاص بالطلبة المبعوثين على حساب الديوان الملكي العامر في البر

[قسم] نامج الموازي والطلبة المستفيدين

[قسم] من قانون التقاعد العسكري الخاص بإعفاء أبناء المصابين بعاهات تعرضوا لها خالل

[قسم] الخدمة العسكرية)
دفع رسوم الساعات التي ارسب بها أو أعيدها بعد النجاح بها أو االنسحاب منها بعد انتهاء فترة السحب واإلضافة حسب الرسوم المقررة للساعات المعتمدة لكل تخصص.
- أن تكون معلومات وظيفة األب صحيحة وخصوصا إذا كان متقاعدا عسكريا حيث أن أبناء المتقاعدي ن العسكريين لهم عدد مخصص من المقاعد وفي حال وجود أي خطأ يتم الغاء قبول الطالب.

[قسم] (خاص بطلبة التجسير)

[قسم] - قبول المواد وعدد الساعات التي يتم معادلتها لي من قبل الكلية /

[قسم] القسم الذي قبلت فيه وتدقيقها واعتمادها من
،قبل القبول والتسجيل مهما كانت عدد الساعات المعادلة حسب قرار مجلس التعليم العالي بهذا الخصوص.
- عدم المطالبة بمعادلة أي مساق بعد نهاية الفصل الدراسي الثاني اللتحاقي في الجامعة.
،إحضار كتاب يفيد باعتراف دولتي بالمؤسسة التعليمية التي تخرجت منها، وإال يعتبر قبولي الغيا

[قسم] وال
يحق لي المطالبة بأية بأي رسوم مدفوعة.

[قسم] (خاص بإمتحانات المستوى ومعادالتها)

[قسم] - ال يجوز معادلة مساقات(

[قسم] ل ز600

[قسم] ، ن م600

[قسم] )

[قسم] للطلبة الذين يتقدمون المتحان المستوى في هذه
المساقات ويخفقون ثم يتقدمون بطلب المعادلة.

[قسم] ال يجوز معادلة مساقات(

[قسم] ل ز600

[قسم] ، ن م600

[قسم] )

[قسم] من السنة التحضيرية التي قام الطالب بدراستها في
جامعات اخرى.
اذا تقدم الطالب المتحانات المستوى في جامعة اخرى او كلية جامعية وكانت نتيجته(ناجح)

[قسم] عليه التقدم بطلب
معادلة من خالل خدمات الطالب على االنترنت وعدم التقدم المتحانات المستوى في جامعة العلوم والتكنولوجيا.

[قسم] - اعفاء الطالب الحاصل على شهادة (TOEFL)

[قسم] بدرجة ال تقل عن(

[قسم] )او الحاصل على شهادة

[قسم] (IELTS)

[قسم] بدرجة ال تقل عن(

[قسم] )او الحاصل على شهادة (ICDL) المعتمدة من اليونيسكو فقط وشهادة

[قسم] (IC3)

[قسم] الدولية من

[قسم] التقدم المتحان المستوى في اللغ ة اإلنجليزية، ومهارات الحاسوب لذا عليه تقديم طلب
المعادلة من خالل صفحة خدمات الطالب على االنترنت لتتم عملية المعادلة.

[قسم] - طلبة البرنامج التحضيري وطلبة التجسير ليس لهم امتحانات مس
توى.
- ال يقوم الطالب بدفع رسوم امتحان المستوى عند تغيير تخصصه أثناء القبول.
الطالب الذي يغير تخصصه أثناء القبول ال يتقدم إلمتحان المستوى اذا كان قد تقدم المتحان المستوى في ًالتخصص القديم حيث يرحل امتحان المستوى الى الرقم الجديد تلقائيا.

[قسم] (خاص بالطلبة غير األردنيين من أبناء االردنيات)
- عدم القبول استثناء من المعدل وفي حال تم قبولي يعتبر قبولي الغيا.
- االلتزام بمعادلة الشهادة األجنبية من وزارة التربية والتعليم األردنية.
- النجاح بإمتحان القبول بتخصصي العمارة والطب والجراحة البيطرية وفي حال تم قبولي دون ال تقدم او النجاح باالمتحان يعتبر قبولي الغيا.

[قسم] (خاص باالمتحانات في الجامعة)
يمنع إدخال األجهزة الخلوية أو أي وسيلة اتصال إلى قاعة االمتحان وفي حال ضبط احدى هذه األجهزة تعتبر محاولة غش وتتخذ بحقه العقوبات المناسبة حسب نظام تأديب الطلبة.

[قسم] - االلتزام

[قسم] بالجلوس بالمقعد المحدد من قبل المراقب(

[قسم] في حال طلب المراقب من الطالب تغيير مقعده عليه
االمتثال بذلك).
أي إساءة يوجهها الطالب ألي من العاملين في الجامعة أثناء االمتحان يعاقب عليها وفقا لنظام تأديب الطلبة.

[قسم] القسم الثاني( :خاص بالسلوك العام للطالب في الجامعة)
- عدم الممانعة بإبراز الهوية الجامعية على بوابات دخول الطلبة الى الجامعة.
عدم إساءة استخدام مرافق الجامعة وتجهيزاتها، واالهتمام بنظافتها وعدم إلقاء النفايات إال في األماكن المخصصة لذلك.
- استخدام قنوات التواصل الرسمية مع مجتمع الجامعة فيما يخص الشؤون ا ألكاديمية واإلدارية وأكون مسؤوالً عن متابعة ما يصدر عن العمادات والوحدات اإلدارية سواء على الموقع االلكتروني أو من خالل اإلعالن على الشاشات اإللكترونية أو من خالل البريد اإللكتروني أو لوحات اإلعالنات أو غير ذلك من وسائل اإلعالن داخل الجامعة.

[قسم] - لا
يحق لي االعتراض على قيام الجامعة بتقديم معلومات عن مسيرتي األكاديمية لولي أمري أو الجهة الباعثة أو أي جهة أخرى ترى الجامعة أن يتم تقديم المعلومات له.
- اقر بأني لم أفصل تأديبياً من أي جامعة سابقا.
- أقر بمعرفتي بنظام مراقبة المباني من خالل الكاميرات وال أ عتبر هذا النظام متعارضاً مع الخصوصية والحريات الشخصية كونه معد للحراسة والحماية من االعتداءات المحتملة.
المحافظة على المال العام وممتلكاته وعلى أجهزة الحاسوب وعدم تحميل البرامج والتأكد من إطفاء األجهزة قبل مغادرة المكان وعدم استخدام األجهزة ألغراض التسلية وعدم الدخول إلى أجهزة اآلخرين ومحاوله الوصول إلى معلومات منها وعدم استخدام األجهزة إلنجاز أعمال شخصيه.
عدم استخدام اإلنترنت لتحميل نصوص وصور تحتوي على مواد غير أخالقية أو تحتوي على أراء سياسية متطرفة أو تحرض على العنف.
- عدم استخدام األجهزة الخل وية أو أي أجهزة الكترونية أخرى في القاعات التدريسية اثناء الدراسة وفي االمتحانات لغايات التشويش على سير العملية التدريسية أو استخدامها كوسيلة للغش.
أن ال أقوم بأي أعمال شغب أو عنف أو مشاجرات داخل الجامعة ونبذ العنف بكل أشكاله طيلة فترة دراستي وأن ال اشتر ك بأي نشاط من شأنه اإلساءة للوحدة الوطنية سواء كان ذلك بالكتابة أو الخطابة أو اإلعالنات أو أي عمل يقصد منه إثارة النعرات المذهبية أو العنصرية أو اإلقليمية وخالف ذلك أتحمل كافة التبعات القانونية.

[قسم] - عدم إثارة الشغب داخل القاعات التدريسية.-
- عدم الدخول الى الحرم الجامعي بالسيارة دون الحصول على إذن دخول أو تصريح من الجهة المعنية.
المحافظة على األماكن المخصصة للزراعة بين مباني الجامعة بعدم قطف الورود والثمار او قطع األشجار.
- المحافظة على المجسمات والمناظر الجمالية التي تقوم الجامعة بوضعها داخل مباني الجامعة.
عدم التدخين في مباني الحرم الجامعي وأمام البوابات وفي حالة حصول ذلك أكون عرضة للعقوبة التأديبية و القانونية التي يجوز للجامعة إيقاعها علي.
- عدم حيازة مشروبات روحية أو مخدرة أو تعاطيها أو الترويج لها داخل الجامع ة أو حضوري إلى الجامعة وانا تحت تأثير المشروبات الروحية أو المواد المخدرة.
عدم حمل أو حيازة أية أسلحة سواء كانت نارية أو بيضاء أو متفجرات أو أي مواد قابلة لالشتعال او اي مواد يمكن ان تستخدم في عمل أو تصنيع المتفجرات.

[قسم] (

[قسم] خاص بالسير االكاديمي للطالب في

[قسم] الجامعة)
أقر بتنازلي عن أي اعفاء أو خصم للرسوم مهما كان مصدره لم أقر به عند تقديم طلب اإللتحاق مع عدم المطالبة به في أي وقت.
اقر بعلمي و تفهمي بأن للجامعة الحق بالتراجع عن قبولي بالجامعة و في أي مرحلة من المراحل اذا تبين

[قسم] وجود أي مانع أو تعارض بين معلوم

[قسم] اتي و بين أسس القبول أو التعليمات الخاصة بالقبول

[قسم] (خاص بالطلبة الذين قبلوا استثناء من المعدل)
أُقر بأنني ال احمل الجنسية األردنية أو الرقم الوطني األردني وإذا ثبت غير ذلك فإن قبولي يعتبر الغيا وال يحق لي المطالبة بالرسوم الجامعية.

[قسم] (خاص بالمعلومات والبيانات والوثائق)

[قسم] اتعهد بعدم المطالبة بأي تغيير على بياناتي الشخصية(

[قسم] اإلسم باللغة العربية أو اإلنجليزية أو الجنسية...الخ )
بعد تركي للجامعة ألي سبب كان.

[قسم] اتعهد بدفع غرامة مالية قدرها(

[قسم] )دنانير في حال التعديل على بياناتي الشخصية بعد اعتماد ها مني شخصيا
وفق قرار مجلس األمناء بذلك.
اتعهد بعدم المطالبة بأي وثيقة من الوثائق الموجودة في ملفي واقر بعلمي بأن ملفي الورقي سيتم إلغاءه نهائيا بعد تركي للجامعة.
- اتعهد باإلطالع والتدقيق على أي وثيقة رسمية أقوم بطلبها من وحدة القبول والتسجيل وأن المعلو مات الواردة فيها من مسؤوليتي الشخصية.

[قسم] خاص بالبرنامج الدولي)

[قسم] )*
عدم الطلب من إدارة الجامعة التحويل من البرنامج الدولي الى البرنامج الموازي وذلك خالل مدة دراستي في الجامعة.
- أتعهد بعدم المطالبة بأي إعفاء أو خصم للرسوم مهما كان مصدره لم اقر به عند تقديم طلب االلتحاق

[قسم] (خاص باالمتحانات في الجامعة)
- إبراز الهوية الجامعية عند دخول قاعة االمتحان.

[قسم] - عدم استعارة اي شيء بين الطلبة أثناء االمتحان
- الحديث أثناء االمتحان تعتبر محاول غش.
- إذا ضبط الطالب في أي محاولة للغش أو التلبس بالغش أثناء تأدية االم تحان او اإلخالل بنظام االمتحان أو

[قسم] الهدوء الواجب توافره فيه تطبق عليه المادة(
)من نظام تأديب الطلبة.
- عدم التزاحم على األبواب والدخول بشكل منظم واستخدام الجهاز المخصص له فقط.
- إدخال أوراق أو كتب أو وسائل مساعدة إال في الحاالت التي يسمح بها المنسق.
- عدم تناول الطعام أو الشراب في مختبرات الحاسوب المخصصة لعقد االمتحانات.
- عدم الدخول مجدداً إلى قاعة االمتحان في حال مغادرتهم لها بعد بداية االمتحان.