العنوان: AnnualReport2018.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/Documents/AnnualReport2018.pdf
اسم الملف: AnnualReport2018.pdf

==============================


[قسم] حضرة صاحب الجاللة الهاشمية

[قسم] الملك عبدالله الثاني بن الحسين المعظم حفظه الله

[قسم] صاحب السمو الملكي

[قسم] األمير الحسين بن عبدالله الثاني المعظم حفظه الله

[قسم] الفهرس

[قسم] الكلمة التوجيهية لرئيس الجامعة

[قسم] كليات الجامعة وأقسامها

[قسم] الهيكل التنظيمي للجامعة

[قسم] تاريخ ونشأة الجامعة

[قسم] القيم واألهداف اإلستراتيجية

[قسم] إجمالي أعداد الطلبة1-1

[قسم] أعداد طلبة البكالوريوس حسب الكلية والتخصص1-2

[قسم] أعداد طلبة الدراسات العليا حسب الكلية والتخصص1-3

[قسم] تطور اعداد طلبة البكالوريوس خالل العشر سنوات الماضية1-4

[قسم] أعداد الطلبة العرب واألجانب والوافدين1-5

[قسم] أعداد الطلبة الخريجين حسب الكلية1-7

[قسم] األنشطة الطالبية2-1

[قسم] األنشطة العلمية2-1-1

[قسم] األنشطة الالمنهجية2-1-2

[قسم] األنشطة الثقافية2-1-3

[قسم] الخدمات الطالبية2-2

[قسم] خدمات اإلرشاد الوظيفي2-2-1

[قسم] خدمات التدريب2-2-2

[قسم] ) خدمات النشاطات والشراكات (التشبيك2-2-3

[قسم] خدمات متابعة الخريجين2-2-4

[قسم] المساعدات المالية للطلبة2-2-5

[قسم] توزيع أعضاء الهيئة التدريسية في الجامعة حسب المؤهل العلمي والرتبة االكاديمية3-1

[قسم] الهرم األكاديمي ألعضاء الهيئة التدريسية3-2

[قسم] أعداد الطلبة- الفصل األول

[قسم] الفصل الثاني: األنشطة والخدمات الطالبية

[قسم] الفصل الثالث: أعضاء الهيئة التدريسية

[قسم] اإلبتعاث4-1

[قسم] التدريب4-2

[قسم] البحث العلمي5-1

[قسم] الدراسات العليا5-2

[قسم] توزيع أنشطة المسؤولية المجتمعية6-1

[قسم] الدورات التدريبية والبرامج التأهيلية6-2

[قسم] المؤتمرات والندوات والمحاضرات6-3

[قسم] الدراسات واإلستشارات الفنية والعلمية6-4

[قسم] الجهاز اإلداري بالجامعة7-1

[قسم] المراكز7-2

[قسم] الوحدات / الدوائر / المكاتب المستحدثة7-3

[قسم] المشاريع المنفذة بالجامعة7-4

[قسم] مقدمة8-1

[قسم] التصنيفات العالمية والمحلية8-2

[قسم] اإلعتمادات المحلية8-3

[قسم] اإلعتمادات الدولية8-4

[قسم] الفصل الرابع: اإلبتعاث والتدريب

[قسم] الفصل الخامس: األنشطة العلمية

[قسم] الفصل السادس: المسؤولية المجتمعية

[قسم] الفصل السابع: الشؤون اإلدارية والمالية والمشاريع

[قسم] الفصل الثامن: اإلعتمادات الدولية والمحلية والتصنيفات العالمية
2018\ 2017 توزيع أعضاء الهيئة التريسية حسب التعيينات الجديدة خالل العام الجامعي3-3 2018 \ 2017 توزيع الترقيات األكاديمية ألعضاء الهيئة التدريسية حسب الكلية خالل العام الجامعي3-4

[قسم] تطور أعضاء الهيئة التدريسية منذ تأسيس الجامعة3-5

[قسم] الكلمة التوجيهية لألستاذ الرئيس
نظراً لما تتمتع به جامعة العلوم والتكنولوجيا من مكانة علمية مرموقة، وبما تحققه من دخل داعم لالقتصاد الوطني، وفي ظل ازدياد تطور الجامعة ونجاحاتها، ومواكبتها لروح العصر العلمي والتعليمي فإن الجامعة تهدف إلى جودة التعليم والوصول إلى مصاف الجامعات العالمية. فقد سعت الجامعة وفق خططها االستراتيجية وتحقيقاً لرسالتها ورؤيتها المستقبيلة إلى االرتقاء بالتعليم األكاديمي والتميز المهني وتنمية المجتمع، لتحقق سبقاً نوعياً في التطوير والجودة األكاديمية والبحث العلمي ودعم الطلبة والمنح الدراسية وتطوير الخدمات اإلدارية ودعم عملية التعليم المستمر وتفعيل دور الجامعة في قيادة المجتمع.
لذا يتوجب علينا أن نعرض أهم ا إنجازات الجامعة في هذا العام في مسيرتها العلمية المهنية، في تقريرها السنوي الذي يتسم بالوضوح والشفافية والدقة، إذ سيحمل هذا التقرير في طياته سعي الجامعة الدؤوب والتزامها الجاد نحو تحقيق أهدافها وغاياتها، لتكون منارة علم ومرجعية للبحث العلمي والعلماء والدارسين وبيتاً لإلبداع واالبتكار. وهذا كله لم يكن وال يمكن أن يكون لوال بذل الجهود الحثيثة بكل ما تمكله الجامعة من إمكانات وكوادر ال تعرف إال نهج العطاء ممثلة بطالبها وكادريها األكاديمي واإلداري.
وستبقى الجامعة تتطلع إلى مستقبل يخدم المجتمع اإلنساني، وتبحث عن كل جديد متطور، لتواجه كل تحديات العصر وكل ما تعيشه المنطقة العربية خاصة ومنطقة الشرق األوسط عامة من صراعات في شتى الميادين. فالشكر موصول لكل من ساهم ويساهم في مسيرة هذه الجامعة المشرفة من طلبة وموظفين

[قسم] وأساتذة

[قسم] أ.د صائب خريسات

[قسم] رئيس الجامعة

[قسم] كليات الجامعة وأقسامها وتخصصاتها

[قسم] ) كلية الهندسة1

[قسم] قسم هندسة الطيران-

[قسم] قسم الهندسة الكهربائية-

[قسم] قسم الهندسة الميكانيكية-

[قسم] قسم الهندسة المدنية-

[قسم] قسم الهندسة الكيميائية-

[قسم] قسم الهندسة الطبية الحيوية-

[قسم] قسم الهندسة الصناعية-

[قسم] قسم الهندسة النووية-

[قسم] ) كلية الطب2

[قسم] قسم علم وظائف األعضاء-

[قسم] قسم األمراض واألحياء الدقيقة والمناعة-

[قسم] قسم الطب الشرعي والسموم والعلوم الجنائية-

[قسم] قسم علم األدوية-

[قسم] قسم التشريح-

[قسم] قسم األشعة والطب النووي-

[قسم] قسم العلوم العصبية-

[قسم] قسم الصحة العامة-

[قسم] ) قسم ( طب المجتمع وطب األسرة-

[قسم] قسم الطوارئ والحوادث-

[قسم] قسم الجراحة الخاصة-

[قسم] قسم الجراحة العامة والمسالك البولية-

[قسم] قسم التخدير واالنعاش-

[قسم] قسم األمراض الباطنية-

[قسم] قسم األطفال-

[قسم] قسم النسائية والتوليد ويشمل-

[قسم] قسم إدارة السياسات الصحية-

[قسم] ) كلية طب األسنان3

[قسم] قسم الوقايــــة السنيـــة-

[قسم] قسم طب وجراحة الفــم-

[قسم] قسم المعالجة التحفظية السنية-

[قسم] قسم التركيبات السنيـــة-

[قسم] ) كلية الصيدلة4

[قسم] قسم الصيدلة التكنولوجية-

[قسم] قسم الكيمياء الطبية والعقاقير-

[قسم] قسم الصيدلة السريرية-

[قسم] ) كلية التمريض5

[قسم] قسم تمريض صحة األم والطفل-

[قسم] قسم القبالة-

[قسم] قسم تمريض صحة البالغين-

[قسم] قسم تمريض صحة المجتمع والصحة النفسية-

[قسم] ) كلية الزراعة6

[قسم] قسم اإلنتاج الحيواني-

[قسم] قسم اإلنتاج النباتي-

[قسم] قسم الموارد الطبيعية والبيئة-

[قسم] قسم التغذية وتكنولوجيا الغذاء-

[قسم] ) كلية الطب البيطري7

[قسم] قسم العلوم الطبية البيطرية األساسية-

[قسم] قسم علم األمراض والصحة العامة-

[قسم] قسم العلوم الطبية البيطرية اإلكلينيكية-

[قسم] ) كلية العلوم واألداب8

[قسم] قسم العلوم الكيميائية-

[قسم] قسم العلوم الحياتية التطبيقية-

[قسم] قسم العلوم الفيزيائية التطبيقية-

[قسم] قسم الرياضيات واإلحصاء-

[قسم] قسم اللغة اإلنجليزية واللغويات-

[قسم] قسم التقانات الحيوية والهندسة الوراثية-

[قسم] قسم العلوم اإلنسانية-

[قسم] ) كلية تكنولوجيا الحاسوب والمعلومات9

[قسم] قسم هندسة الحاسوب-

[قسم] قسم علوم الحاسوب-

[قسم] قسم نظم المعلومات الحاسوبية-

[قسم] قسم هندسة وأمن شبكات الحاسوب-

[قسم] قسم هندسة البرمجيات-

[قسم] ) كلية العلوم الطبية التطبيقية10

[قسم] قسم العلوم الطبية المخبرية-

[قسم] قسم علوم االسنان التطبيقية-

[قسم] قسم علوم التأهيل-

[قسم] قسم العلوم الطبية المساندة-

[قسم] ) كلية العمارة والتصميم11

[قسم] قسم العمارة-

[قسم] قسم تخطيط و تصميم المدن-

[قسم] قسم التصميم والتواصل البصري-

[قسم] ) كلية الدراسات العليا12

[قسم] ) عمادة البحث العلمي13

[قسم] ) عمادة شؤون الطلبة14

[قسم] ) معهد النانوتكنولوجي15

[قسم] الهيكل التنظيمي للجامعة

[قسم] تاريخ ونشأة الجامعة

[قسم] رؤية الجامعة

[قسم] رسالة الجامعة
وكانت تضم في ذلك الوقت ست كليات فقط. ومع تسارع وتيرة 1/9/1986 صدرت اإلرادة الملكية السامية بالموافقة على تأسيس جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية بتاريخ التنمية والتطوير واإلهتمام بالتعليم العالي في األردن، برزت الحاجة لتوسيع الجامعة لتقدم مزيداً من التخصصات العلمية التي تناسب احتياجات وطموحات المجتمع ) اثنتي عشرة كلية هي: كلية الطب، كلية الهندسة، كلية طب االسنان، كلية الصيدلة، كلية التمريض، كلية 2015/2016( حيث تضم الجامعة في العام الجامعي الحالي العمارة والتصميم، كلية العلوم واآلداب، كلية الزراعة، كلية العلوم الطبية التطبيقية، كلية الطب البيطري، وكلية الدراسات العليا باإلضافة إلى عمادة البحث العلمي وعمادة شؤون الطلبة ومعهد النانوتكنولوجي. كما نجحت الجامعة بإضافة نطاق واسع من البرامج الدراسية الجديدة والتخصصات التي تلبي احتياجات ومتطلبات سوق العمل ) ألف خريج وخريجة. وبلغ عدد 57( ) طالباً وطالبة ويزيد عدد خريجيها عن24499( وطموحات المجتمع الذي تعمل منه وإليه، ويبلغ عدد طلبة الجامعة حالياً حوالي ) برنامجاً على مستوى الماجستير والدبلوم العالي واالختصاص العالي في الطب وطب األسنان. وتتميز 97() برنامجاً و43( البرامج على مستوى البكالوريوس في الجامعة ) طالباً وطالبة. ومن أبرز ما أنجزته 4671( ) دولة مختلفة حيث بلغ عدد طلبة الجامعة من غير األردنيين49( الجامعة باستقطابها للطلبة العرب واألجانب الذين ينتمون إلى ) مستهدفة مجاالت أداء رئيسية تركز على تعزيز جودة التعليم والخدمات 2020 - 2016 ( ) وضع خطة إستراتيجية على مستوى الجامعة لألعوام2016( الجامعة في عام والبحث العلمي واإلبداع والبيئة الجامعية وخدمة وقيادة المجتمع وضبط الجودة. ومن أهم التطورات الجديرة بالذكر هو سعي الجامعة للحصول على االعتماد األكاديمي الدولي للكليات والبرامج وفق أفضل المعايير والممارسات العالمية للجودة والتميز ونجحت في الحصول على الكثير منها حتى اآلن وفي طريقها نحو المزيد إن شاء الله.
جامعة رائدة عالميا في جودة التعليم وصناعة المعرفة ونشرها وقيادة المجتمع وتنميته.
جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية أسست لتقدم خدمات تعليمية ومهنية عالية الجودة وتسهم في تقدم المعرفة ونشرها وقيادة المجتمعات اإلنسانية وتنميتها، وإيجاد بيئات تكنولوجية وعلمية محفزة للتميز واإلبداع واالبتكار وتعمل على إيجاد شراكات محلية وعالمية فاعلة إلعداد خريجين متخصصين مزودين بالمعارف والمهارات قادة مجتمعات مبدعين قادرين على التعلم مدى الحياة مثقفين مؤمنين بالتنوع وقبول اآلخر ومسهمين في تنمية شاملة مستدامه.

[قسم] :القيم

[قسم] األهداف االستراتيجية:

[قسم] . احترام االنسان واالهتمام به.1

[قسم] . التفاني وااللتزام الوظيفي2

[قسم] .. العدالة والنزاهة والمهنية3

[قسم] .. المساءلة والشفافية4

[قسم] .. االمانة والمسؤولية تجاه الجامعة والمجتمع5

[قسم] .. القيادة والعمل بروح الفريق6

[قسم] .. الجودة والتمييز7
.. تجذير وتطوير الحاكمية والعمل المؤسسي تعزيزا لتميز الجامعة واستقاللها ماليا وإداريا1 .. استقطاب وتنمية وتمكين القدرات البشرية وفق أفضل الممارسات العالمية وصوال الى درجات عالية من الجودة والتمييز2 .. توفير بيئة جامعية خضراء اذكى جاذبة محفزه للريادة والتميز والتنوع داعمة للعالقات اإليجابية داخل االسرة الجامعية3 .. تعزيز ودعم البحث العلمي وتجذير االبتكار واالبداع والربط مع خطط التنمية وتعميق التعاون البحثي المشترك مع مؤسسات محليه واقليميه ودوليه4 . جذب طلبة متميزين وموهبين من داخل األردن وخارجه ورعايتهم وتنمية قدراتهم العلمية والمهنية واالجتماعية والثقافية وتعظيم قدراتهم التنافسية وتعميق مفاهيم5

[قسم] . المواطنة واالنتماء وثقافة االختالف والتنوع وااليمان بها وممارستها

[قسم] . تسويق برامج الجامعة وابراز أنشطتها وتعزيز تواجدها وحضورها محليا وعالميا.6
.. تقليص الفجوة بين مخرجات الجامعة ومتطلبات واحتياجات الصناعة وبناء جسور التواصل األمثل مع القطاعين العام والخاص7 .. تأهيل دور الجامعة في تنمية المجتمع وقيادة التغيير اإليجابي فيه معرفيا وفكريا واقتصاديا واجتماعيا ضمن عالقة تشاركية فاعلة8 .. التوسع النوعي في برامج الدراسات العليا مع التركيز على البرامج البينية والمشتركة مع مؤسسات تعليم عالي دوليه مرموقة ورفع نسبة طلبة الدراسات العليا9 .. تجويد األنظمة والممارسات االكاديمية واإلدارية بما يتسق ومعايير االعتماد وضمان الجودة تحقيقا للتميز10

[قسم] الفصل األول

[قسم] طلبة الجامعة

[قسم] إجمالي أعداد الطلبة1-1

[قسم] أعداد طلبة البكالوريوس حسب الكلية والتخصص2-1

[قسم] أعداد الطلبة الملتحقين في الجامعة
ذكور.45% إناث و55% ) طالباً وطالبة من ضمنهم24847( 2018/2017 بلغ إجمالي أعداد طلبة جامعة العلوم والتكنولوجيا خالل العام الجامعي طالباً وطالبة موزعين على كليات الجامعة المختلفة. ويشكل طلبة كلية الهندسة النسبة األكبر من طلبة البكالوريوس في 22634 بلغ إجمالي أعداد طلبة البكالوريوس فيما توزع باقي طلبة 13% ومن ثم كلية الصيدلة بنسبة16% من إجمالي أعداد الطلبة يليهم طلبة كلية الطب البشري بنسبة21% الجامعة حيث تبلغ نسبتهم حوالي 2-1 البكالوريوس في الجامعة على الكليات األخرى وحسب ما هو موضح في الرسم البياني في الشكل رقم

[قسم] ): نسبة الطلبة الملتحقين حسب الجنس1( الشكل

[قسم] إناث

[قسم] 55%

[قسم] ذكور

[قسم] 45%

[قسم] طلبة البكالوريوس الملتحقون حسب الكلية

[قسم] أعداد طلبة الدراسات العليا حسب الكلية والتخصص3-1
يليها كلية23% طالباً وطالبة. ويشكل طلبة كلية الهندسة الشريحة األكبر من طلبة الدراسات العليا بنسبة2213 أما بالنسبة لطلبة الدراسات العليا فقد بلغ إجمالي عددهم وحسب ما هو موضح 10% . ويتوزع باقي طلبة الدراسات العليا على باقي الكليات بنسب تقل عن11% والتمريض بنسبة15% والعلوم واآلداب بنسبة18% الطب البشري بنسبة

[قسم] ).1-3( بالرسم البياني في الشكل

[قسم] 8.5%

[قسم] 1.5%

[قسم] 21%

[قسم] : طلبة البكالوريوس الملتحقون حسب الكلية2-1 الشكل

[قسم] طلبة الدراسات العليا حسب الكلية

[قسم] 3% 5%

[قسم] 15%

[قسم] 18%

[قسم] 23%

[قسم] تطور اعداد طلبة البكالوريوس خالل العشر سنوات الماضية4-1
شهدت األعوام األولى تطوراً ملحوظاً في أعداد طلبة البكالوريوس الملتحقين بلغت أوجها

[قسم] في أعداد 27% حيث شهد هذا العام زيادة مقدارها حوالي2013/2012 في العام الدراسي
. على الرغم من هذا التطور 2009/2008 الطلبة الملتحقين بالجامعة مقارنة بالعام الدراسي

[قسم] الذي يعكس حرص الجامعة المستمر على التوسع والتطور في مختلف البرامج الدراسية
لتلبية متطلبات سوق العمل، عادت أعداد الطلبة المقبولين إلى اإلنخفاض بداية من العام

[قسم] وبنسبة انخفاض 2016/2015 لتصل أدنى مستوياتها في العام الجامعي2014/2013 الدراسي
وبدأت األعداد بالتطور 2013/2012 مقارنة بالعام46% و2009/2008 مقارنة بالعام32% بلغت

[قسم] .2018 /2017 و2017 /2016 الى األفضل بشكل تدريجي وكما نشاهد في األعوام الجامعية

[قسم] : طلبة الدراسات العليا حسب الكلية1-3 الشكل

[قسم] : تطور أعداد الطلبة المقبولين في الجامعة – بكالوريوس1-4 الشكل

[قسم] أعداد الطلبة العرب واألجانب والوافدين5-1
) في مرحلة الدراسات العليا وتحتضن كليتي الطب وطب األسنان أعلى250() في مرحلة البكالوريوس و3589( ) طالباً وطالبة منهم3839( بلغ عدد الطلبة العرب واألجانب ).2%( ) وأقل نسبة لكليات الزراعة والطب البيطري والعمارة بنسبة41%( نسبة من الطلبة الوافدين. حيث بلغت أعلى نسبة ملتحقين حسب الكلية – كلية الطب البشري

[قسم] 14%

[قسم] 40%

[قسم] الطلبة غير األردنيين الملتحقين بالجامعة

[قسم] بكالوريوس- حسب الكلية

[قسم] الطلبة غير األردنيين الملتحقين بالجامعة

[قسم] دراسات عليا- حسب الكلية

[قسم] 47%

[قسم] : الطلبة غير األردنيين الملتحقين بالجامعة 1-5 الشكل

[قسم] حسب الكلية – بكالوريوس

[قسم] : الطلبة غير األردنيين الملتحقين بالجامعة 1-6 الشكل

[قسم] حسب الكلية – دراسات عليا

[قسم] 22%

[قسم] بكالوريوس- توزيع أعداد الخريجين

[قسم] دراسات عليا- توزيع أعداد الخريجين

[قسم] : توزيع أعداد الخريجين – بكالوريوس1-7 االشكل

[قسم] : توزيع أعداد الخريجين – دراسات عليا1-8 الشكل
بلغ مجموع الطلبة المستفيديتحرص جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية دائما على نجاح طلبتها من خالل تزويدهم بالمعرفة والمهارات الضرورية التي تؤهلهم لاللتحاق إلتزام الجامعة من خالل تخريج 2018/2017 بسوق العمل وذلك من خالل خطط دراسية تتماشى مع الجامعات العالمية. وتعكس أعداد الخريجين خالل العام األكاديمي على الفوج الثالثون 2018/2017 جيل من الخريجين المؤهلين القادرين على االسهام بالتنمية الفعالة في شتى المجاالت، حيث بلغ عدد خريجي الجامعة للعام الدراسي ) ألفين وخمسمائة واثني عشر طالباً وطالبة بقيمة دعم 2512( ). لطلبة1-8( ) والشكل1-7( ) خريج وخريجة موزعين حسب الدرجة والكلية كما هو موضح في الشكل5177(

[قسم] .) دينار320386( إجمالي مقداره

[قسم] أعداد الطلبة الخريجين حسب الكلية6-1

[قسم] ): الطلبة الخريجين حسب الكلية9-1( الشكل
من إجمالي أعداد 22% ) توزيع نسب الخريجين على كافة كليات الجامعة حيث تسهم كلية الهندسة بتخريج العدد األكبر من الخريجين بنسبة تقدر بــ9-1( يوضح الشكل ).9-1( بينما يتوزع باقي الخريجين على باقي كليات الجامعة بنسب متفاوتة كما هو موضح في الشكل14% الخريجين تليها كلية الطب البشري بنسبة تقدر بـــ

[قسم] 22%

[قسم] 14%

[قسم] الطلبة الخريجين حسب الكلية

[قسم] الفصل الثاني

[قسم] األنشطة والخدمات الطالبية
قامت الجامعة ممثلةً بعمادة شؤون الطلبة بتنظيم مجموعة متنوعة من الفعاليات واألنشطة الطالبية المختلفة. وتهدف الجامعة من خالل تنظيم مثل هذه األنشطة الى , فقد بلغ اجمالي عدد هذه 1-2 دمج الطالب في البيئة الجامعية وتفعيل دورهم في خدمة المجتمع وتعريفهم بأهمية األعمال التي يقومون بها. و كما هو مبين بالشكل نشاطا توزعت على األنشطة العلمية, انشطة المسؤولية المجتمعية, الفعاليات الثقافية, االنشطة الرياضية, و األنشطة الالمنهجية.181 النشاطات

[قسم] األنشطة الطالبية2-1

[قسم] مسؤولية مجتمعية

[قسم] أنشطة ال منهجية

[قسم] أنشطة رياضية

[قسم] أنشطة علمية

[قسم] فعاليات ثقافية

[قسم] : توزيع أنشطة الجامعة1-2 الشكل

[قسم] : توزيع األنشطة العلمية2-2 الشكل

[قسم] : توزيع األنشطة الالمنهجية3-2 الشكل

[قسم] : توزيع األنشطة الثقافية4-2 الشكل

[قسم] ) دورات و ورشات تدريبية6(

[قسم] ) أفالم2(

[قسم] ) تكريم1() نشاطات رياضية17(

[قسم] ) مؤتمرات و ندوات4(

[قسم] ) أيام ثقافية1(

[قسم] ) فلكلور وموسيقى4(

[قسم] ) أيام علمية7(

[قسم] ) مسرحيات2(

[قسم] ) رحالت وزيارات12(

[قسم] ) رحالت علمية1(

[قسم] ) فعاليات شعرية2(

[قسم] ) لقاءات4() محاضرات7(

[قسم] ) معارض كتاب5(

[قسم] ) مسابقات6(

[قسم] ) معارض7() نشاطات ترفيهية37(

[قسم] ) إحتفاالت12(

[قسم] فيما يخص فعاليات األنشطة العلمية الطالبية, فقد قامت الجامعة بتنظيم

[قسم] مجموعة من المؤتمرات و الندوات و عقد سلسلة من المحاضرات

[قسم] 2-2 العلمية و الدورات و الورشات التدريبية الخاصة بطالب الجامعة. الشكل

[قسم] .2019/2018 يبين توزيع االنشطة العلمية الخاصة بالطالب خالل العام

[قسم] نشاط ال منهجي 100 باإلضافة الى ما ذكر، فقد قامت الجامعة بتنظيم

[قسم] تهدف الى دمج الطلبة بالبيئة الجامعية و مساعدتهم على تحمل اعباء

[قسم] الدراسة و ادخال شيء من الراحة وعدم الملل , الذي قد يصيب الطالب من

[قسم] طبيعة هذه النشاطات و توزيعها.3-2 عناء الدراسة. يتضح من خالل الشكل

[قسم] تهدف الجامعة من خالل تنظيم األنشطة الثقافية الى تعزيز شخصية الطالب

[قسم] و تنمية قدراته الفكرية واكسابه مجموعة من المهارات إستعدادا إلندماجه في

[قسم] توزيع هذه النشطات حسب المجاالت المختلفة.4-2 الحياة العامة. يبيبن الشكل

[قسم] األنشطة العلمية1-2-1 األنشطة الالمنهجية2-2-1

[قسم] األنشطة الثقافية3-2-1
سعياً من الجامعة لتوفير بيئة سليمة محفزة, تقوم الجامعة بتقديم مجموعة واسعة من الخدمات للطلبة من خالل الدوائر المختلفة في عمادة شؤون الطلبة. فعلى سبيل المثال، تقوم العمادة بتنظيم ومتابعة أمور سجالت الطلبة وإصدار الهويات الجامعية لهم, متابعة قضايا التأمين الطبي للطلبة والتأمين على حياتهم, تقديم الدعم للطلبة المحتاجين من خالل استقبال طلبات المساعدة ودراستها والتنسيب بأسماء الطلبة المستحقين للدعم وصرفه لهم بالتعاون مع وحدة الشؤون المالية, توفير خدمات االرشاد للطلبة, و استالم القضايا والشكاوى الواردة من الطلبة وعقد اللجان التأديبية للنظر بالعقوبات المنسبة من لجان التحقيق في عمادات الجامعة المختلفة.
باالضافة الى الخدمات العامة المقدمة للطلبة, تقوم الجامعة بتقديم خدمات متخصصة للطلبة العرب واألجانب من خالل مكتب الطلبة العرب واألجانب. حيث يعنى هذا المكتب بالشؤون المختلفة لهؤالء الطالب وذلك بدمج الطلبة العرب واألجانب بالجسم الطالبي من خالل تقديم جميع التسهيالت للطلبة وتذليل الصعاب التي تواجههم خالل دراستهم.
مباني بنماذج وأسعار مختلفة تلبي رغبات 10 كما تقوم الجامعة من خالل دائرة إسكان الطالبات على توفير مرافق سكنية للطالبات داخل الحرم الجامعي موزعة على 30 طالبة موزعة على1300 شقة. بلغ عدد الطالبات المقيمات في السكن خالل العام الحالي12 غرفة و667 ، ستوديو42 الطالبات وأولياء أمورهن. وتضم هذه المباني

[قسم] مشرفة.48 جنسية عربية و اجنبية. و بلغ عدد كادر اإلشراف على الطالبات والمباني
إضافة لذلك يعمل مكتب اإلرشاد الوظيفي ومتابعة الخريجين / صندوق الملك عبدالله الثاني للتنمية على تأهيل طلبة الجامعات عن طريق إكسابهم مهارات حياتية وكفايات شخصية لتحقيق أهداف التنمية والتشجيع على اإلبداع والتميز للوصول إلى االستثمار األمثل لطاقات أبناء الوطن الكامنة، مما يزيد من فرص توظيفهم وتمهد لهم مساراً وظيفياً ناجحاً.
يهدف اإلرشاد الوظيفي بكافة أشكاله إلى توجيه وإرشاد الطالب خالل مراحل الدراسة المختلفة، الختيار التخصص والمهنة المناسبين للطالب بناءً على قدراته واستعداداته 29 جلسة ارشاد فردي و58 جلسة توزعت على87 العقلية والبدنية وميوله التعليمية والوظيفية. حيث بلغ اجمالي عدد جلسات االرشاد الوظيفي خالل العام الحالي

[قسم] طالبا و طالبة.346 جلسة ارشاد جماعي شارك بها
تهدف الجامعة من خالل خدمات تدريب الطالب إلى تطوير مهاراتهم وقدراتهم لتتواكب مع متطلبات سوق العمل المحلي والخارجي وتساعدهم في إيجاد فرص العمل المناسبة. و بهذا الخصوص، تقوم الجامعة بعقد دورات وورش عمل تدريبية متخصصة ومحاضرات توعية متنوعة. حيث بلغ عدد هذه الدورات و الورش خالل طالبا و طالبة. 539 شعبة. كما و بلغ عدد الحضور51 دورة و ورشة تدريبية موزعة على18 العام الحالي

[قسم] الخدمات الطالبية2-2

[قسم] خدمات اإلرشاد الوظيفي2-2-1

[قسم] خدمات التدريب2-2-2
تهدف النشاطات والشراكات (التشبيك) إلى فتح قنوات اتصال وبناء عالقات استراتيجية ودائمة مع الشركاء ذو العالقة، من مؤسسات القطاع العام والخاص والمؤسسات المانحة ومؤسسات المجتمع المدني والنقابات المهنية وجمعيات األعمال والخريجين وشركات التوظيف، والمحافظة على هذه العالقات وتمتينها وتطويرها لتحقيق األهداف االستراتيجية للجامعة.
تحت رعاية شركة الملكية األردنية. 2018/4/4 و3 و بهذا الشأن, قامت الجامعة بتنظيم فعالية اليوم الوظيفي الرابع عشر الذي أقيم داخل الحرم الجامعي خالل اليومين ) شاغر شاملة لعدة تخصصات. كما حضر اليوم الوظيفي حوالي 400( ) شركة و بلغ عدد الشواغر التي قدمتها هذه الشركات حوالي100( حضر الفعالية اكثر من

[قسم] زائر من داخل وخارج الجامعة.2000ال
تقو الجامعة بالتواصل المستمر مع خريجيها لمتابعة اوضاعهم الوظيفية و قياس مدى موائمة مخرجات الجامعة مع حاجة سوق العمل وزيادة والء الخريجين وانتمائهم للجامعة. و بهذا الخصوص قامت الجامعة بتوجيه الطلبة حديثي التخرج و مساعدتهم في تعبئة معلومات الخريجين على موقع الخريجين االلكتروني, . كما قامت الجامعة بتحديث و متابعة ملتقى خريجي جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية 100% حيث بلغت نسبة المعلومات المدخلة للطلبة الحديثي التخرج على الفيس بوك بشكل مستمر لعرض قصص النجاح وتبادل التجارب وسرد الذكريات واالعالن عن الوظائف المطلوبة من خالل المكتب و حسب الشواغر المتاحة في الشركات التي تم التشبيك معها مسبقا.

[قسم] خدمات النشاطات والشراكات (التشبيك)2-2-3

[قسم] خدمات متابعة الخريجين2-2-4

[قسم] بتقديم مساعدات مالية2018/2017 قامت الجامعة خالل العام الجمعي

[قسم] للطلبة لمساعدتهم على تسديد الرسوم الجامعية. بلغ عدد الطالب المستفيدين

[قسم] . 6-2 طالبا و طالبة موزعين حسب الشكل1728 من المساعدات المالية

[قسم] المساعدات المادية للطلبة2-2-5

[قسم] ) تشغيل طلبة617(

[قسم] ) قروض إضطرارية43(

[قسم] )) منح (صندوق المساعدات المالية80(

[قسم] ) منح أوائل األقسام378(

[قسم] ) قروض عادية610(

[قسم] الفصل الثالث

[قسم] أعضاء الهيئة التدريسية

[قسم] توزيع أعضاء الهيئة التدريسية في الجامعة حسب المؤهل العلمي والرتبة األكاديمية

[قسم] 3-1

[قسم] توزيع أعضاء الهيئة التدريسية في الجامعة

[قسم] حسب الرتبة األكاديمية

[قسم] النسبة المئوية للكادر األكاديمي المساند

[قسم] للعام الحالي

[قسم] 29%

[قسم] 29%

[قسم] : توزيع أعضاء الهيئة التدريسية في الجامعة حسب3-1 الشكل

[قسم] الرتبة األكاديمية

[قسم] : الكادر األكاديمي المساند حسب الوظيفة3-2 الشكل

[قسم] مشرف مختبر

[قسم] مدرس

[قسم] مساعد بحث وتدريس

[قسم] مهندس مختبر

[قسم] فني مختبر

[قسم] 40%

[قسم] 42%

[قسم] 25%
تحتضن جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية نخبة من أعضاء الهيئة التدريسية من خريجي أرقى الجامعات العالمية في مختلف التخصصات وقد بلغ العدد الكلي ألعضاء عضو هيئة تدريس برتبة أستاذ 287، و25% عضو هيئة تدريس برتبة أستاذ بنسبة249 :) عضواً. موزعين على النحو التالي985( هيئة التدريس والمحاضرين في العام الحالي محاضراً 158 ، وبلغ عدد المحاضرين المتفرغين1% أعضاء هيئة تدريس برتبة مدرس بنسبة9 ، و29% عضو هيئة تدريس برتبة أستاذ مساعد بنسبة282، و29% مشارك بنسبة مهندس 15 فني مختبر و100 مشرف مختبر و94 :) موظفاً موزعين على النحو التالي236( ، باإلضافة إلى الكادر األكاديمي المساعد الذي يبلغ عدده الكلي16% وبنسبة ) توزيع الكادر األكاديمي 3-2( ) توزيع أعضاء الهيئة التدريسية في الجامعة حسب الرتبة األكاديمية. كما ويبين الشكل رقم3-1( مساعدي بحث وتدريس ويبين الشكل8مختبر و المساند حسب الوظيفة.
. موزعين حسب الرتبة األكاديمية2018 ولغاية عام2014 ) تغير أعداد الكادر األكاديمي في الجامعة منذ عام3-3( هذا ويبين الشكل

[قسم] : تغير أعداد الكادر األكاديمي (حسب الرتبة) في السنوات الخمس األخيرة3-3 الشكل

[قسم] الهرم األكاديمي ألعضاء الهيئة التدريسية3-2

[قسم] النسبة

[قسم] اإلجمالي

[قسم] غير أردنيين

[قسم] أردنيون

[قسم] الدرجة

[قسم] % 25.3

[قسم] 225أستاذ

[قسم] % 29.1

[قسم] 235أستاذ مشارك

[قسم] % 28.6

[قسم] 185أستاذ مساعد

[قسم] % 0.9

[قسم] 3مدرس

[قسم] % 16

[قسم] 41محاضر متفرغ

[قسم] 100%

[قسم] 689المجموع
2018/2017 : الهرم األكاديمي ألعضاء الهيئة التدريسية حسب الرتبة للعام الجامعي3-1 الجدول 2018/2017 : الهرم األكاديمي ألعضاء الهيئة التدريسية حسب الرتبة للعام الجامعي3-4 الشكل

[قسم] مدرس

[قسم] 7كلية التمريض

[قسم] 23كلية الزراعة

[قسم] 18كلية الصيدلة

[قسم] 46كلية الطب

[قسم] 18كلية الطب البيطري

[قسم] 4كلية العلوم الطبية التطبيقية

[قسم] 42كلية العلوم واآلداب

[قسم] 1كلية العمارة والتصميم

[قسم] 64كلية الهندسة

[قسم] 6كلية تكنولوجيا الحاسوب والمعلومات

[قسم] 18كلية طب األسنان

[قسم] 0مركز اللغات

[قسم] 2معهد النانوتكنولوجي

[قسم] 249المجموع

[قسم] : الهرم األكاديمي ألعضاء الهيئة 3-2 الجدول

[قسم] التدريسية حسب الكلية للعام الجامعي
2018/2017 : الهرم األكاديمي ألعضاء الهيئة التدريسية حسب الكلية للعام الجامعي3-5 الشكل

[قسم] - كلية التمريض

[قسم] - كلية الزراعة

[قسم] - كلية الصيدلة

[قسم] - كلية الطب

[قسم] 1كلية العلوم الطبية التطبيقية

[قسم] 2كلية العلوم واآلداب

[قسم] - كلية العمارة والتصميم

[قسم] 1كلية الهندسة

[قسم] - كلية تكنولوجيا الحاسوب والمعلومات

[قسم] - كلية طب األسنان

[قسم] - معهد النانوتكنولوجي

[قسم] 4المجموع
2018/2017 : توزيع أعضاء الهيئة التدريسية حسب التعيينات الجديدة خالل العام الجامعي3-3 الجدول رقم

[قسم] : توزيع أعضاء الهيئة التدريسية حسب التعيينات 3-6 الشكل رقم

[قسم] 2018/2017 الجديدة خالل العام الجامعي
2018/2017 توزيع أعضاء الهيئة التدريسية حسب التعيينات الجديدة خالل العام الجامعي3-3 .) هذا التوزيع3-3( عدداً من التعيينات الجديدة توزعت على كليات الجامعة المختلفة، ويبين الجدول رقم2018/2017 شهد العام الجامعي 2018/2017 توزيع الترقيات األكاديمية ألعضاء الهيئة التدريسية حسب الكلية خالل العام الجامعي3-4

[قسم] تطور أعضاء الهيئة التدريسية منذ تأسيس الجامعة3-5
) توزيعهم حسب الرتبة األكاديمية التي تمت3-4( ) عضو هيئة تدريس إلى الرتب األكاديمية المختلفة، ويبين الجدول رقم77( ترقية2018/2017 تم خالل العام الجامعي

[قسم] الترقية اليها

[قسم] ) تطور عدد أعضاء الهيئة التدريسية خالل العام 3-8( يمثل الشكل

[قسم] حيث يظهر فيه أن أعلى عدد 1986 الحالي مقارنة مع عام

[قسم] عضو 191 ألعضاء الهيئة التدريسية كان في كلية الطب وذلك بواقع

[قسم] هيئة تدريس بينما كان أدنى عدد ألعضاء الهيئة التدريسية

[قسم] أعضاء هيئة تدريس للعام 4 في معهد النانوتكنولوجي بواقع

[قسم] ) التغييرات في أعداد أعضاء 3-9( الحالي. ويبين الرسم البياني
هيئة التدريس منذ نشأة الجامعة.

[قسم] 3كلية التمريض

[قسم] 4كلية الصيدلة

[قسم] 6كلية الطب

[قسم] 4كلية الطب البيطري

[قسم] - كلية العلوم الطبية التطبيقية

[قسم] 9كلية العلوم واآلداب

[قسم] -كلية العمارة والتصميم

[قسم] 3كلية الهندسة

[قسم] 2كلية تكنولوجيا الحاسوب والمعلومات

[قسم] 1كلية طب االسنان

[قسم] 32المجموع
2018/2017 : توزيع أعضاء الهيئة التدريسية الذين تم ترقيتهم خالل العام الجامعي3-4 الجدول رقم

[قسم] : تطور أعضاء الهيئة التدريسية3-8 الشكل

[قسم] : تطور أعضاء الهيئة التدريسية خالل 3-9 الشكل

[قسم] مسيرة الجامعة

[قسم] : توزيع أعضاء الهيئة التدريسية الذين تم ترقيتهم خالل العام 3-7 الشكل رقم

[قسم] 2018/2017 الجامعي

[قسم] الفصل الرابع

[قسم] اإلبتعاث والتدريب والحراك األكاديمي

[قسم] االبتعاث

[قسم] 4-1
.)4-1( ) مبتعثاً موزعين على مختلف كليات الجامعة كما هو موضح في الشكل رقم87( 2018/2017 بلغ إجمالي أعداد المبتعثين على رأس بعثتهم خالل العام

[قسم] أعداد المبتعثين حسب الكليات

[قسم] : أعداد المبتعثين حسب الكليات4-1 الشكل
.2016 ) النسب المئوية ألعداد المبعوثين موزعة حسب الكلية للعام الحالي21( يوضح الشكل

[قسم] : النسبة المئوية ألعداد المبتعثين موزعة حسب الكليات4-2 الشكل

[قسم] النسبة المئوية ألعداد المبتعثين موزعة على الكليات

[قسم] 1% 1%

[قسم] 30%
اعتمدت خطة تدريبية لتطوير أداء أعضاء الهيئة اإلدارية وخطة تدريبية خاصة بأعضاء الهيئة التدريسية وعملت خالل العام الحالي على تنظيم وعقد دورات وورش عمل ومحاضرات علمية متنوعة و كما هو موضح بالجداول التالية.

[قسم] التدريب

[قسم] 4-2

[قسم] موضوع الورشة

[قسم] التحليل اإلحصائي 1

[قسم] مقدمة في تحسين جودة التعلم2

[قسم] تصميم التعلم اإللكتروني3

[قسم] التعلم القائم على حل المسائل4

[قسم] إستراتيجيات حديثة في طرائق التدريس5

[قسم] تطوير المناهج والخطط الدراسية6

[قسم] تصميم التعلم اإللكتروني7

[قسم] تصميم التعلم اإللكتروني8

[قسم] طرق التدريس الحديثة9

[قسم] تصميم التعلم اإللكتروني10

[قسم] E-learning

[قسم] مهارات االتصال مع كلية التمريض12

[قسم] تطبيق أساليب التعليم الحديثةMethodsX

[قسم] واستخدام البوابة التعليمية

[قسم] نحو تحسين التعليم والتعلم في األردن

[قسم] تطبيق نظام جودة المساقات14

[قسم] موضوع الورشة

[قسم] تأهيل مدققين داخليين1

[قسم] منهجية العمليات2

[قسم] إدارة المخاطر3

[قسم] مؤشرات األداء4

[قسم] 9001:2015 مواصفة اآليزو5

[قسم] تأهيل مدققين داخليين6

[قسم] مدراء اآليزو7

[قسم] ورشة عمل خاصة بإجراءات الحصول على شهادة

[قسم] 9001:2015 اآليزو المواصفة8

[قسم] اداره المشاريع9

[قسم] خدمة العمالء10

[قسم] تبسيط االجراءات11

[قسم] تدريب المدربين12

[قسم] االدارة المتوسطة13

[قسم] كتابة الرسائل الرسمية14

[قسم] القيادة واتخاذ القرار15

[قسم] األداء النموذجي في التعامل16

[قسم] مهارات االتصال17

[قسم] تعزيز االبتكار18

[قسم] دليل اجراءات التدقيق المالي19

[قسم] تخطيط وتنظيم الموارد البشرية20

[قسم] التقييم الذاتي لوحدات الرقابة الداخلية21

[قسم] ادارة االجتماعات والوقت22

[قسم] : الورش العلمية المنعقدة ألعضاء4-1 الجدول رقم

[قسم] 2018/2017 الهيئة التدريسية خالل العام الجامعي

[قسم] : الدورات التدريبية المنعقدة 4-2 الجدول رقم

[قسم] ألعضاء الهيئة اإلدارية خالل العام الجامعي

[قسم] الورش العلمية الخاصة بأعضاء الهيئة التدريسية

[قسم] الدورات التدريبية التي عقدت ألعضاء الهيئة اإلدارية
عملت إدارة الجامعة على تنظيم برامج الحراك األكاديمي ألعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية في الجامعة مع المؤسسات األكاديمية الشريكة وذلك عن طريق إصدار مجموعة من التعليمات واألسس التي تضمن الشفافية وتكافؤ الفرص لجميع المتقدمين لبرامج الحراك المختلفة إضافة إلى تنظيم إجراءات التقدم والترشح للجامعات العالمية، وتشترك

[قسم] الجامعة مع عدة جامعات عالمية في برامج الحراك األكاديمي التالية:

[قسم] المدعوم والممول من االتحاد األوروبي.+ • برنامج ايراسموس

[قسم] .Capacity Building • تبادل ضمن المشـاريـع األوروبية

[قسم] التركي للحــــــراك األكاديمــــــي.Mevlana • برنامج مفالنا
• االتفاقيات الثنائية للتبادل األكاديمي مع الجامعات العالميـــــة.
ويبين الجدول التالي عدد أعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية المشاركين ببرنامج تبادل الخبرات التدريسية والحراك األكاديمي المختلفة.

[قسم] برامــج الحـراك األكاديمي

[قسم] 4-3

[قسم] أعداد أعضاء الهيئة اإلدارية

[قسم] أعداد أعضاء هيئة التدريس

[قسم] اسم البرنامج

[قسم] Erasmus + ايراسموس

[قسم] Capacity Building المشاريع األوروبية

[قسم] 2اتفاقيات التبادل الثنائية المشتركة

[قسم] 41المجموع
: أعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية المشاركين ببرنامج تبادل الخبرات 4-3 الجدول رقم

[قسم] 2018/2017 التدريسية والحراك األكاديمي المختلفة خالل العام الجامعي

[قسم] الفصل الخامس

[قسم] البحث العلمي والدراسات العليا
تعتبر جامعة العلوم و التكنولوجيا مركزا بحثيا متميزا على المستوى االقليمي و الدولي و تولي جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية البحث العلمي عناية خاصة وتعتبره من أهم وظائفها وطريقها لرفع المستوى العلمي للجامعة وخدمة المجتمع ليساهم في تحسين المستوى اإلقتصادي والمعيشي والصحي لألردنيين.
ومنذ إنشاءها قامت عمادة البحث العلمي بوضع السياسات واإلستراتيجيات التي تخص البحث العلمي، لتطوير مسيرة البحث العلمي في الجامعة لتكون من أفضل ) جامعة في العالم, 400( على المستوى العالمي ضمن أفضل2018 الجامعات على المستوى المحلي واإلقليمي والعالمي، حيث أصبح ترتيب الجامعة في العام

[قسم] .QS منstars 5 وحافظت الجامعة على تصنيف
. بلغ المجموع العام للدعم المالي (الداخلي والخارجي) للبحث العلمي الذي حصل عليه الباحثون في 1

[قسم] .) دينار أردني6,362,114.73( الجامعة

[قسم] ) بحثاً جديداً في عمادة البحث العلمي على النحو التالي:498( . تم توثيق2

[قسم] ) دينار تقريبا2,315,955.5( ) بحثاً مدعومة من الجامعة بمجموع دعم475( •
)252,207( ) دينار، صرف لها ما يقارب518,363( محلي بمجموع دعم-) أبحاث مدعومة دعم خارجي10( •

[قسم] دينار لهذا العام
) دينار392,617( ) دينارصرف لها ما يقارب3,447,269.23( ) بحث مدعومة من خارج األردن بمجموع دعم13( •

[قسم] لهذا العام

[قسم] ) دينار تقريبا378,32.985( ) بحث على دعم نشر بمجموع دعم مقداره130( . حصل3
) دينار اردني تقريبا، ومن658,554.89( . بلغ مجموع مكافآت الباحثين من خالل حوافز النشر وتأليف الكتب4 المتوقع ان تساهم هذه الحوافز بزيادة عدد االبحاث المنشورة ونوعية االبحاث والمجالت العلميه العالمية والمصنفة التي تنشر فيها ابحاث الجامعة.
. بلغ المجموع الكلي للدعم الخارجي المحلي والدولي للبحث العلمي الذي حصل عليه الباحثون في5 )61%( ) دينار أردني تقريبا، وبذلك يكون قد بلغ نسبة مقدار الدعم المقدم من الجامعة3,799,207( الجامعة من الدعم الخارجي الكلي.

[قسم] ) دينار80,527( ) بحثا دعما اضافيا مجموعه60( . تم دعم6

[قسم] البحث العلمي5-1

[قسم] 2018\2017 الدعم المالي للمشاريع ملخص عام
.)5.2( ) بحثاً في حين تم دعم ثالثة ابحاث فقط لكلية العمارة كما يبين الشكل رقم113( حققت كلية الطب العدد األعلى للبحوث المدعومة بواقع و حققت كلية الطب العدد االعلى لبحوث اعضاء هيئة التدريس الشخصية و بلغ 2018\2017 ) بحث العضاء الهيئة التدريسية خالل العام االكاديمي219( تم الموافقة على دعم ) تفاصيل دعم ابحاث اعضاء هيئة التدريس لكليات الجامعة المختلفة.5.3( ) بحثا يلخص الشكل75( عددها

[قسم] البحوث المدعومة داخليا (من قبل الجامعة)

[قسم] توزيع الدعم المالي الداخلي في الجامعة

[قسم] دعم ابحاث اعضاء هيئة التدريس

[قسم] ) اعداد االبحاث المدعومة في الجامعة5.2( الشكل رقم

[قسم] ) اعداد ابحاث اعضاء الهيئة التدريسية حسب 5.3( الشكل

[قسم] الكليات
) توزيع الدعم5.4( ) دينار. يلخص الشكل190,117( اما على صعيد قيمة دعم ابحاث اعضاء الهيئة التدريسية من الجامعة حصلت كلية الصيدلة على القيمة االعلى لهذا الدعم المالي البحاث اعضاء الهيئة التدريسية بحسب كليات الجامعة المختلفة.

[قسم] ) بحث لطلبة الدراسات العليا في الجامعة و حققت كلية 215( تم الموافقة على دعم

[قسم] ) بحثا. يلخص 42( الصيدلة العدد االعلى لبحوث طالب الدراسات العليا و بلغ عددها

[قسم] ) تفاصيل دعم الدراسات العليا لكليات الجامعة المختلفة.5.5( الشكل

[قسم] ) توزيع الدعم المالي البحاث اعضاء الهيئة 5.4( الشكل

[قسم] التدريسية بحسب كليات الجامعة

[قسم] دعم ابحاث الدراسات العليا

[قسم] ) عدد ابحاث الدراسات العليا المدعومة لكل كلية5.5( الشكل
) توزيع الدعم المالي5.6( ). يلخص الشكل178209( اما على صعيد قيمة دعم االبحاث الشخصية من الجامعة حصلت كلية الصيدلة على القيمة االعلى لهذا الدعم لالبحاث الدراسات العليا بحسب كليات الجامعة المختلفة.
).3( ) و كلية العلوم و االداب3( طالب من الجامعة على منح بحثية و كانوا موزعين بين كلية الهندسة6 حصل

[قسم] ) توزيع الدعم المالي لالبحاث الدراسات العليا بحسب5.6( الشكل

[قسم] كليات الجامعة

[قسم] منح طلبة الدراسات العليا

[قسم] ) بحثاً وتوزعت على كليات الجامعة18( . بلغ عدد البحوث المدعومة من خارج الجامعة1

[قسم] ) ديناراً والذي يشكل ما1222299( ) بمجموع دعم مقداره26( كما هو موضح في الشكل

[قسم] ) من مقدار الدعم الكلي للبحث العلمي في الجامعة.33%( يقارب

[قسم] ) توزيع اجازات البحث العلمي بحسب كليات الجامعة5.7( الشكل

[قسم] ) توزيع اجازات الزيارات البحثية للفصل الصيفي بحسب كليات الجامعة.5.8(

[قسم] معهد النانوتكنولوجي

[قسم] اجازات التفرغ العلمي

[قسم] الزيارات البحثية خالل الفصل الصيفي
) من مقدار الدعم الكلي للبحث62%( ) ديناراً والذي يشكل ما يقارب3,965,632.23( ) بحثاً بمجموع دعم مقداره23( . بلغ عدد البحوث المدعومه من خارج الجامعة1

[قسم] . العلمي في الجامعة
. حصلت ثمانية كليات فقط على دعم خارجي وهي كلية الهندسة وكلية العلوم واآلداب وكلية العلوم الطبية المساندة وكلية الزراعة وكلية الطب البيطري وكلية الطب 2

[قسم] . وكلية الصيدلة و كلية تكنولوجيا الحاسوب و المعلومات
).5.9 ) من مجموع قيمة الدعم الخارجي الذي حققته الجامعة (الشكل40%( . حققت كلية العلوم الطبية التطبيقية أعلى نسبة دعم خارجي حيث بلغت3 ) عدد البحوث المدعومه من خارج الجامعة حسب الكليات، حيث يتبين أن كلية الطب وكلية الهندسة قد حصلت على أعلى عدد من البحوث5.10( . يوضح الشكل رقم4

[قسم] .) بحوث لكل منهما5 الخارجية (وعددها
) قيمة الدعم المالي للبحوث المدعومة من خارج الجامعة و نوزيعها حسب الكليات المختلفة.5.11( . يوضح الشكل رقم5

[قسم] (توزيع الدعم الخارجي (من داخل و خارج األردن

[قسم] ) نسب كليات الجامعة من الدعم الخارجي5.9( الشكل

[قسم] ) عدد البحوث المدعومه من الخارج لكليات الجامعة5.10( شكل

[قسم] ) قيمة الدعم المالي للبحوث من خارج5.11( شكل

[قسم] االنتاج العلمي

[قسم] االوراق المنشورة

[قسم] ) ورقة علمية من كليات الجامعة المختلفة خالل العام الدراسي 689( تم نشر

[قسم] و كان معظم هذه االوراق منشورا في مجالت علمية محكمة 2018\2017

[قسم] . و يوضحScopus مصنفة ضمن مجالت الربع االول و الربع الثاني لقاعدة بيانات

[قسم] ) توزيع المجالت التي نشر فيها اعضاء الهيئة التدريسية في 5.12( الشكل

[قسم] الجامعة ابحاثا حسب قاعدة البيانات

[قسم] اما بخصوص االبحاث المنشورة في مجالت مصنفة ضمن قاعدة بيانات

[قسم] ) تفاصيل هذه االبحاث.5.13( ) بحثا. و يوضح الشكل458( فكانتClarivate

[قسم] Q4 ) مجالت الربع الرابع8(

[قسم] SCI

[قسم] Q2 ) مجالت الربع الثاني308(

[قسم] SCIE

[قسم] Q3 ) مجالت الربع الثالث95(

[قسم] Q1 ) مجالت الربع االول267(

[قسم] SSCI

[قسم] ) توزيع المجالت العلمية و التي نشر اعضاء الهيئة التدريسة فيها5.12( الشكل

[قسم] Scopus ابحاثا بحسب قاعدة بيانات

[قسم] ) االبحاث المنشورة في مجالت مصنفة ضمن قاعدة بيانات5.13( الشكل

[قسم] Clarivate

[قسم] 33%

[قسم] 65%
اما بخصوص توزيع االوراق المنشورة على كليات الجامعة المختلفة فان كلية الهندسة نشرت العدد ) بحثا تليها 156( حيث نشر اعضاء الهيئة التدريسية فيها2018\2017 االكبر من االبحاث خالل العام ) توزيح االوراق العلمية المنشورة بحسب كليات الجامعة.17( ) بحثا. يوضح الشكل107( كلية الصيدلة ) ورقة 257( و بخصوص االوراق العلمية المنشورة من رسائل طلبة الدراسات العليا فان عددها بلغ ) ورقة علمية مستخلصة من رسائل الدراسات العليا تليها كلية 55( علمية و كان لكلية الصيدلة ) تفاصيل االوراق العلمية المستخلصة من رسائل 5.15( ورقة علمية) و يوضح الشكل52( الهندسة جامعية بحسب كليات الجامعة.

[قسم] ) توزيع االوراق العلمية بحسب كليات الجامعة5.14( الشكل

[قسم] ) تفاصيل االوراق العلمية المستخلصة من 5.15( الشكل

[قسم] رسائل جامعية بحسب كليات الجامعة

[قسم] كفاءة البحث العلمي بالجامعة

[قسم] االنتاج العلمي
). و يوضح الشكل 2016\2015( ) عن35.2%( ) و2017\2016( ) عن16.4%( ) مع االعوام االكاديمية السابقة نجد ارتفاعا بنسبة2018\2017( و بمقارنة االنتاج العلمي لهذا العام 1996 ) يوضح اعداد االوراق المنشورة منذ عام5.17( ) تفاصيل االبحاث المنشورة من الجامعة لألعوام السابقة و المقدمة للحصول على حوافو النشر العلمي، اما اشكل5.16( . و متضمنا المؤلفات العلمية و االوراق المنشورة في وقائع المؤتمراتScopus بحسب موقع2013 ) اعداد االوراق المنشورة منذ عام5.18( . و يوضح الشكلScival بحسب موقع

[قسم] و تعكس الزيادة في عدد االبحاث المنشورة في الجامعة سياسة البحث العلمي في الجامعة

[قسم] و التي تهدف الىتحقيق التميز في البحث العلمي من خالل زيادة عدد االبحاث المنشورة
سنويا في مجالت محكمة و مصنفة و مدرجة ضمن قواعد بيانات مرموقة.
و بالنظر الى نسبة االبحاث مقارنة بعدد اعضاء الهيئة التدريسية، نجد ان اعضاء الهيئة التدريسية

[قسم] ) بحث لكل عضو هيئة تدريس خالل العام االكاديمي 1.3( بالجامعة نشروا ابحاث بمعدل

[قسم] .2018\2017

[قسم] ) تفاصيل االبحاث المنشورة من الجامعة5.16( الشكل

[قسم] *1996 ) اعداد االوراق العلمية المنشورة منذ5.17( الشكل

[قسم] https://www.scival.com/benchmarking/analyse *

[قسم] 2013 ) اعداد االوراق العلمية المنشورة منذ5.18( الشكل

[قسم] Scopus بحسب موقع

[قسم] االقتباسات العلمية
انعكست الزيادة في عدد االبحاث ايجابيا على عدد االقتباسات العلمية االبحاث المنشورة من

[قسم] الجامعة حيث تفوقت جامعة العلوم و التكنولوجيا على نظيراتها من الجامعات المحلية
) 5.19( من حيث عدد االقتباسات العلمية المنشورة من اعضاء الهيئة التدريسية. و يوضح الشكل

[قسم] .Scival تفاصيل االقتباسات العلمية لعدد من الجامعات المحلية بحسب موقع

[قسم] اما بخصوص االقتباسات للبحث الواحد حققت االبحاث المنشورة من جامعة العلوم و
) معدل االقتباسات 5.20( التكنولوجيا االردنية معدل اقتباسات اعلى للبحث الواحد و يبين الشكل

[قسم] .2013 لألبحاث المنشورة منذ

[قسم] ) االقتباسات العلمية لألبحاث المنشورة من5.19( الشكل

[قسم] جامعة العلوم و التكنولوجيا االردنية و عدة جامعات محلية

[قسم] .2013 ) معدل االقتباسات لألبحاث المنشورة منذ5.20( الشكل

[قسم] ) عدد االبحاث الموثقة في عمادة البحث5.21( الشكل

[قسم] 2013\2012 العلمي منذ عام

[قسم] ) مقدار دعم البحث العلمي في الجامعة منذ 5.21( الشكل

[قسم] 2013\2012

[قسم] ) مقدار الدعم الخارجي للبحث العلمي الخر5.22( الشكل

[قسم] 2018\9 اربع سنوات و حتى شهر

[قسم] الدعم المالي للبحث العلمي

[قسم] شهد العام االكاديمي الماضي زيادة واضحة في عدد االبحاث الموثقة لدى عمادة البحث
) بحثا للعام االكاديمي 357( ) بحثا مقارنة ب489( ) حيث تم توثيق28.31%( العلمي و بنسبة

[قسم] ) عدد االبحاث الموثقة في عمادة البحث العلمي منذ عام 5.21( الماضي و يوضح الشكل

[قسم] .2013\2012
) مقدار دعم البحث العلمي في5.21( ) مقارنة بالعام االكاديمي السابق و يوضح الشكل9.5%( كما شهد العام الماضي زيادة في مقدار الدعم الداخلي للبحوث بنسبة .2018\9 ) مقدار الدعم الخارجي للبحث العلمي الخر اربع سنوات و حتى شهر5.22( . كما يوضح الشكل2013\2012 الجامعة منذ

[قسم] الدراسات العليا5-2
مقدمة: يعتبر طلبة الدراسات العليا احد اهم المحاور الرئيسية في اإلنتاج العلمي، لذلك حرصت الجامعة على تقديم منح بحثية و تشغيلية لطلبة الدراسات العليا و دعم ابحاث طلبة الدراسات العليا لتشجيع الريادة و االبداع.

[قسم] : اعداد الرسائل الجامعية: 1.1
.) يبين توزيع الرسائل حسب الكليات1( رسالة. الشكل رقم309 ما مجموعه2018/2017 بلغ عدد الرسائل الجامعية للعام الجامعي

[قسم] . الرسائل الجامعية: 1

[قسم] 25%

[قسم] 26%

[قسم] ): احصائية بعدد الرسائل الجامعية حسب الكلية1( شكل
) يلخص عدد األبحاث المنشورة والمستخلصة من الرسائل الجامعية وعالقتها بعدد1( لمعاينة التطور في عدد األبحاث التي تم نشرها من الرسائل الجامعية، جدول رقم ) يبين 2( الرسائل التي تم دعمها من قبل عمادة البحث العلمي باإلضافة الى المبالغ التي صرفت كحوافز للنشر العلمي المستخلصة من الرسائل الجامعية. والشكل رقم عدد األبحاث المنشورة في مجالت مصنفة في قواعد البيانات سكوبس ومستخلصة من الرسائل الجامعية مقابل عدد الرسائل المدعومة من عمادة البحث العلمي

[قسم] 2017 – 2013 ملخص عدد األبحاث في السنوات الخمس األخيرة2.2

[قسم] قيمة الحوافز لقاء نشر ابحاث

[قسم] مستخلصة من الرسائل الجامعية

[قسم] )(دينار

[قسم] قيمة الدعم المقدم للرسائل

[قسم] )الجامعية (دينار

[قسم] نسبة االبحاث

[قسم] المنشورة للمدعومة

[قسم] االبحاث المدعومة

[قسم] االبحاث المنشورة

[قسم] 76,455

[قسم] 48كلية تكنولوجيا الحاسوب والمعلومات

[قسم] 14,981

[قسم] 264,643

[قسم] 0.091

[قسم] 5كلية العلوم الطبية التطبيقية

[قسم] 4,250

[قسم] 2,000

[قسم] 2معهد النانو تكنولوجي

[قسم] 14,570

[قسم] 0.667

[قسم] 2كلية العمارة والتصميم

[قسم] 38,182

[قسم] 674,712

[قسم] 0.208

[قسم] 25كلية العلوم واآلداب

[قسم] 3,838

[قسم] 244,289

[قسم] 0.071

[قسم] 3كلية الطب البيطري

[قسم] 40,963

[قسم] 524,547

[قسم] 0.076

[قسم] 8كلية الزراعة

[قسم] 13,760

[قسم] 49,819

[قسم] 0.058

[قسم] 7كلية التمريض

[قسم] 23,350

[قسم] 277,824

[قسم] 0.176

[قسم] 13كلية طب االسنان

[قسم] 130,854

[قسم] 233,488

[قسم] 1.311

[قسم] 59كلية الهندسة

[قسم] 104,128

[قسم] 710,669

[قسم] 0.219

[قسم] 35كلية الصيدلة

[قسم] 12,169

[قسم] 319,239

[قسم] 0.091

[قسم] 7كلية الطب

[قسم] 463,868

[قسم] 3,316,400

[قسم] 0.266

[قسم] 214المجموع

[قسم] ): عدد األبحاث المنشورة في مجالت مصنفة في قواعد البيانات سكوبس2( الشكل

[قسم] من الرسائل الجامعية مقابل عدد الرسائل المدعومة من عمادة البحث العلمي
طالب بطلب المشاركة وعمل20 دقائق. تقدم5 ) وهي مسابقة خاصة بطلبة الدراسات العليا إللقاء ملخص رسائلهم الجامعية في5MT( قامت الكلية بإقامة مسابقة- عروض لإللقاء امام الجمهور. وتم عمل ورشة لهم لتنمية مهارات اإللقاء لديهم. واقيم العرض امام لجنة اإلختيار واساتذة وطلبة7 تصفية أولية لهم وذلك باختيار افضل الجامعة تحت رعاية األستاذ رئيس الجامعة وتم توزيع جوائز نقدية وعينية على الفائزين والمشاركين.
طالب للمشاركة. تم 40 ) تقدمGSRC( أقامت الكلية بالتعاون مع عمادة البحث العلمي مؤتمر ابحاث الطلبة الحائزين على دعم بحث علمي من عمادة البحث العلمي- . لتقديم بوسترات. تم تشكيل لجنة متخصصة لتقييم المشاركين ثم توزيع جوائز نقدية وعينية على الفائزين18 لتقديم محاضرات و13 اختيار اعدت الكلية سلسلة من الندوات القاها طلبة الدراسات العليا من مختلف الكليات حول مشاريعهم البحثية. - . قامت الكلية بتصوير وتوثيق مناقشات الرسائل الجامعية كافة وتم عرض اجزاء منها على قناة الجامعة في اليوتيوب-

[قسم] . الفعاليات واألنشطة األكاديمية التي قدمتها الكلية3
برنامج في االختصاص العالي في الطب وبرنامج واحد في طب األسنان18 برنامجاً باإلضافة الى72 أ: درجة الماجستيـر: بلغ عدد برامج الماجستير في مختلف التخصصات ب. برامج الدكتوراه: تم إعادة فتح برنامج الدكتوراه وتم قبول عدد من الطلبة في البرنامج للتخصصين المذكورين ادناه مع توفير منحة كاملة لكافة الطلبة.

[قسم] االختصاص العالي في طب األسنان في التخصصات التالية:- ج

[قسم] ) تخصصاً ضمن هذا البرنامج: 18( االختصاص العالي في الطب: يطرح- د

[قسم] . برامج كلية الدراسات العليا والتخصصات المطروحة 4

[قسم] الحد األدنى لعدد السنوات

[قسم] 5جراحة الفم والوجه والفكين

[قسم] الحد األدنى

[قسم] لعدد السنوات

[قسم] القسم

[قسم] 4طب األسرة

[قسم] الصحة العامة وطب المجتمع

[قسم] وطب األسرة

[قسم] (علم األمراض ( الباثولوجي

[قسم] علم األمراض واألحياء الدقيقة

[قسم] 4الطب الشرعي

[قسم] الطب الشرعي

[قسم] 4األشعة التشخيصية

[قسم] األشعة والطب النووي

[قسم] 5 طب وجراحة األنف واألذن

[قسم] والحنجرة

[قسم] الجراحة الخاصة5جراحة العظام

[قسم] 4طب وجراحة العيون

[قسم] 4الطب الباطني

[قسم] األمراض الباطنية والنفسية والجلدية

[قسم] واألشعة4األمراض الجلدية

[قسم] 4الطب النفسي

[قسم] 5الجراحة العامة

[قسم] الجراحة العامة والمسالك البولية

[قسم] والتخدير وجراحة األطفال5 جراحة المسالك البولية

[قسم] والتناسلية

[قسم] 4التخدير واإلنعاش

[قسم] 5أمراض وجراحة النسائية والتوليد

[قسم] النسائية والتوليد

[قسم] 4طب األطفال

[قسم] األطفال والخداج

[قسم] 6جراحة الدماغ واألعصاب

[قسم] العلوم العصبية5أمراض الدماغ واألعصاب

[قسم] 4طب الطوارئ

[قسم] اإلسعاف والطوارئ

[قسم] ه. برامج الدكتوراه

[قسم] عدد الساعات المعتمدة للتخرج

[قسم] التخصص الدقيق

[قسم] البرنامج

[قسم] القسم

[قسم] 54الهندسة اإلنشائية

[قسم] الهندسة المدنية

[قسم] الهندسة المدنية

[قسم] 54الصيدلة التكنولوجية

[قسم] الصيدلة التكنولوجية

[قسم] الصيدلة التكنولوجية

[قسم] . منح طلبة الدراسات العليا:5

[قسم] . اعداد طلبة الدراسات العليا المسجلين على مقعد الدرس6
. دينار591,387.81 طالبا وطالبة بقيمة دعم مقداره814 هو2018/2017 عدد المستفيدين من المنح التشغيلية (جرايات) لطلبة الدراسات العليا في العام الجامعي- .2018/2017 وذلك اعتبارا من العامEDU-JORDAN منحة لطلبة الماجستير األقل حظا والمدعوم من االتحاد األوروبي ضمن برنامج150 حصلت الجامعة على- . منحة من منح الطلبة المتفوقين المقدمة من صندوق دعم األبحاث العلمية20 حصل طلبة الجامعة على حوالي-

[قسم] .DAAD طالبا وطالبة على منح المؤسسة األلمانية للتبادل الثقافي50 حصل حوالي-
ً طالبا1995 طالب وطالبه، حيث بلغ عدد األردنيين منهم2243 ما مجموعه2018/2017 بلغ عدد طلبة الدراسات العليا الكلي المسجلين على مقعد الدرس للعام الجامعي طالبا وطالبة. التالي تفاصيل توزيع الطلبة على التخصصات المختلفة:248 وطالبة وبلغ عدد غير األردنيين

[قسم] طالباً وطالبة.1830 . عدد الطلبة على مقعد الدرس في برنامج الماجستير هو1

[قسم] طالباً وطالبة393 . عدد طلبة االختصاص العالي في الطب على مقعد الدرس هو2

[قسم] طالباً وطالبة9 . عدد طلبة االختصاص العالي في طب األسنان على مقعد الدرس هو3

[قسم] طالباً وطالبة11 . عدد طلبة الدكتوراه على مقعد الدرس4

[قسم] الفصل السادس

[قسم] المسؤولية المجتمعية

[قسم] توزيع أنشطة المسؤولية المجتمعية6-1

[قسم] التأثير التعليمي والمعرفي6.1.1

[قسم] المشاركة المجتمعية

[قسم] 6.1.2

[قسم] التأثير البيئي6.1.3
انطالقاً من إيمان الجامعة بمسؤوليتها المجتمعية وضرورة توظيف خبراتها وإمكاناتها من أجل خدمة المجتمع وتنميته ، سعت الجامعة إلى تأهيل دورها في تحقيق التنمية المستدامة للمجتمع المحلي وتوجيه دفة التغيير اإليجابي معرفياً وفكرياً وإجتماعياً وإقتصادياً ضمن عالقة تشاركية فاعلة. وكان من أبرز إنجازات الجامعة في هذا تفعيل دورها في المسؤولية المجتمعية في ثالثة محاور رئيسية هي:2020-2016 المجال من خالل خطتها اإلستراتيجية الطموحة

[قسم] ) التأثير التعليمي والمعرفي1

[قسم] ) المشاركة المجتمعية2

[قسم] ) التأثير البيئي3

[قسم] .التالي شرح لهذه المحاور
عقد العديد من النشاطات والفعاليات الالمنهجية والمحاضرات والندوات التي تهم الطلبة والمجتمع المحلي على حد سواء، حيث قامت الجامعة بحمالت توعية داخل ) حمله هدفت إلى زيادة وعي المجتمع بأمور صحية وظواهر سلبية في المجتمع مثل حمالت مكافحة التدخين. فعلى سبيل المثال، مع 12( الجامعة وخارجها بلغت .30% صدور قرار الجامعة بمنع التدخين داخل الحرم الجامعي وحمالت مكافحة التدخين انخفضت نسبة التدخين داخل الحرم الجامعي بنسبة كما يقوم طلبة الجامعة وبالتعاون مع مديرية التربية والتعليم بإربد بزيارات إلي مدارس المنطقة وتقديم العون لطلبة المدارس في العديد من النواحي العلمية والتنظيمية والتأهيلية لتعزيز مهارات الطلبة. وقامت وحدة التشغيل والصيانة بصيانة مدرسة في إربد لتهيئة البيئة المناسبة للتعليم للطلبة.
تقوم الجامعة بتعزيز مبدأ العمل التطوعي من خالل تعزيز العمل الجماعي التطوعي ونشر روح المبادرة الجماعية لخدمة الجامعة والمجتمع المحلي والذي تمثل مبادرة، منها مبادرة اصدقاء األمن الجامعي، ومبادرة جامعتي نظيفة بهمتي، 16 باألنشطة المتعددة التي يقوم بها الطالب والمبادرات التي رعتها الجامعة وعددها ومبادرة يد العون للتبرع بالدم، ومبادرة فينا الخير، ومبادرة كلنا مسؤولون، ومبادرة إحسان، ومبادرة أصدقاء المكتبة، وغيرها. والتي يقوم الطلبة من خاللها بتقديم خدمات للجامعة وللمجتمع المحلي ضمن اإلطار العام لكل مبادرة مثل التبرع بالدم وتقديم العون لعناصراألمن الجامعي لتعزيز الجانب اإلنضباطي للطلبة. كما يقوم الطلبة بزيارات ممنهجة لدور األيتام والمسنين وعقد فعاليات لهم في حرم الجامعة وعقد أيام طبية ودوائية مجانية من أجل تعزيز أواصر الروابط اإلجتماعية بين أفراد المجتمع.
إيماناً من الجامعة بمسؤوليتها في المحافظة على البيئة الخضراء للجامعة، ولما لذلك من أثر ايجابي على صبغ الجامعة بالصبغة الخضراء ومكافحة التصحر، يقضي مجلس العمداء في الجامعة بإلزام كل طالب بزراعة شجرة كشرط تخرج بحيث تكون مسؤولية عمادة شؤون الطلبة التأكد من اتمام الطالب لمتطلب زراعة الشجرة وضمان . وقد تم اإلحتفال بيوم الشجرة، وذلك بزراعة عدد كبير من 2018/2017 شجرة منذ بداية العالم الدراسي1200 متابعتها وريها من وحدة الخدمات الزراعية، وقد تم زراعة األشجار في شارع البتراء ومنطقة حدائق الملك عبدالله، وذلك بالتعاون مع بلدية اربد وكلية الزراعة في الجامعة ‘كما يقوم الطلبة من خالل مساق المسؤولية المجتمعة بالمحافظة على البيئة من خالل حمالت النظافة و زراعة األشجار الدورية ضمن مبادرة ’ جامعتي نظيفة بهمتي ومبادرة ’ازرعها ... الشجر عطاء ونماء‘ بالتنسيق مع دائرة التدبير المنزلي وشعبة البيئة الجامعية في عمادة شؤون الطلبة شملت سور الجامعة ومستشفى الملك المؤسس وبعض مرافق الجامعة المختلفة.
كما تم بالتعاون مع كلية الزراعة إقامة مهرجان للمنتجات الزراعية ومهرجان رمان شارك به عدد من المزارعين والشركات والمؤسسات الزراعية، مما يسهم في االطالع على أجود أنواع المنتجات الزراعية التي ينتجها السوق المحلي وإتاحة الفرصة لطلبة الجامعة بالتفاعل مع المزارعين من المجتمع المحلي ، كما عقدت دورة تعريفية خاصة في صناعة الصابون الطبي واالطالع على تقنية هذه الصناعة وإمكانية تطبيقها في المنازل حيث أتيحت الفرصة للطالب تعلم هذه التقنية وإمكانية انتاجها.
) توزيع أنشطة المسؤولية المجتمعية خالل العام المنصرم، وتتطلع الجامعة في األعوام القادمة لتنظيم عدد أكبر من أنشطة المسؤولية المجتمعية 6.1( ويبين الجدول لتغطية المحاور الثالثة.
تقدم الجامعة خدماتها للمجتمع في كافة المجاالت باالستعانة بالخبرات والمعارف والكفاءات المتميزة من أعضاء الهيئة التدريسية والخبراء من داخل الجامعة وخارجها ممن هم على علم ودراية تامة بحاجات المجتمع التدريبية من اجل تعزيز التنافسية االيجابية للقطاعات اإلنتاجية والخدمية المختلفة في األردن والمنطقة. ويعتبر التدريب والتعليم المستمر ركيزة من أهم ركائز خدمة المجتمع التي تقوم بها جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية بهدف إعداد كوادر بشرية مؤهلة وقادرة على إنجاز العمل بأعلى مستويات االتقان والحرفية. ومن هذا المنطلق قامت الجامعة بعمل مجموعة من الشراكات المبنية على توقيع مجموعة من اإلتفاقيات في مجال التدريب والتعليم المستمر باإلضافة الى حصولها على مجموعة من االعتمادات من وزارة التعليم العالي ووزارة العمل االردنية.

[قسم] الدورات التدريبية والبرامج التأهيلية2-6

[قسم] العدد

[قسم] النشاط

[قسم] العدد

[قسم] النشاط

[قسم] 3وقفات تضامنية35أيام طبية وصيدالنية

[قسم] 7أنشطة ترفيهية16المبادرات

[قسم] 16احتفاالت4أيام وظيفية

[قسم] 2حمالت تبرع بالدم11حمالت نظافة

[قسم] 8 أنشطة تطوعية3 زراعة أشجار

[قسم] 1انتخابات6مسابقات

[قسم] 7بازارات ومعارض

[قسم] : أنشطة المسؤولية المجتمعية للجامعة خالل العام 6.1 جدول

[قسم] .2018
) ديناراً أردنياً. وتم تخريج عدد445911( ) مشاركاً وبلغ اجمالي الدخل المالي لهذه الدورات539( ) دورة وكان عدد المشاركين بهذه الدورات63( بلغ مجموع الدورات التي عُقدت كبير في مختلف الدورات التدريبية مثل (تصميم األعمال الكهربائية واإلنارة في المباني، تخسيس وزن وحميات، برنامج مشرف سالمة وصحة مهنية، صيانة سيارات الهايبرد، ، وجراحة األسنان التجميلية و غيرها .SPSS ادارة المستشفيات والسجالت الطبية ، التغذية، وبرامج الحاسوب والتحليل اإلحصائي باستخدام التزاما من رؤية الجامعة ورسالتها ومسؤوليتها في خدمة المجتمع المحلي، قامت الجامعة بعقد سلسلة من المؤتمرات والندوات والمحاضرات وحمالت التوعية والتي يلخص نشاطات الجامعة من مؤتمرات وندوات ومحاضرات وحمالت 6.2 تسهم في رفع مستوى الوعي العلمي والثقافي والسياسي ألبناء المجتمع المحلي. الجدول

[قسم] .2018 توعوية خالل العام
تم تشكيل فرق فنية متخصصة لتفعيل دور الكفاءات العلمية المتميزة في الجامعة لتقديم خدمات استشارية وتدقيق للجهات المستفيدة من القطاعين العام والخاص ضمن برنامج المساعدة الفنية في مجاالت الطاقة والزراعة والطب البيطري والمواصالت والتدقيق اللغوي والصيدلة واألتمتة الصناعية وغيرها، مثل مدينة الحسن الصناعية وشركة مصفاة البترول األردنية وجامعة الزيتونة األردنية. وتم توقيع مذكرة تفاهم مع كل من غرفة صناعة عمان وشركة المدن الصناعية األردنية بهذا الخصوص.
) ديناراً أردنياً28,837( ) استشارة وبدخل إجمالي16( وقد بلغ مجموع االستشـارات المنفـذة ) فحوصات بدخل إجمالي 10( كما ساهمت الجامعة بتوفير المختبرات للقطاع الصناعي والزراعي والدوائي ويبلغ عدد الفحوصات المخبرية التي تمت من خالل الجامعة

[قسم] ) دينـاراً أردنيـاً.24,154(

[قسم] المؤتمرات والندوات والمحاضرات6-3

[قسم] الدراسات واالستشارات الفنية والعلمية6-4

[قسم] 22مؤتمرات وأيام علمية

[قسم] 24ندوات ومحاضرت

[قسم] 35ورشات عمل

[قسم] 12حمالت توعوية

[قسم] الفصل السابع

[قسم] الشؤون اإلدارية و المالية و المشاريع

[قسم] الجهاز االداري بالجامعة7-1
) موظفاً موزعين على2117( ) دوائر مستقلة ومكتبين، حيث بلغ إجمالي عدد الجهاز اإلداري في هذه الوحدات التنظيمية6() وحدة إدارية و13() مركزا و11( تضم الجامعة أنواع مختلفة من الوظائف اإلدارية والفنية والخدمات الفنية والخدمات.

[قسم] وتتنوع المؤهالت العلمية للجهاز اإلداري حسب طبيعة عملهم. فعلى

[قسم] ) بينما بلغ 695( سبيل المثال، بلغ مجموع حملة درجة البكالوريوس

[قسم] )، وتوزعت باقي المؤهالت االكاديمية على 82( عدد حملة الماجستير

[قسم] - :الموظفين كما هو موضح بالشكل التالي

[قسم] إداري

[قسم] فنية

[قسم] خدمات

[قسم] العمال

[قسم] توزيع الوظائف االدارية

[قسم] : إحصائية العاملين حسب نوع الوظيفة7-1 الشكل رقم

[قسم] : إحصائية العاملين 7-2 الشكل رقم

[قسم] حسب المؤهل

[قسم] المراكز7-2
يتواجد في الهيكل التنظيمي في الجامعة عدد من المراكز المختلفة والتي تتوزع مهامها ما بين الطابع االداري والطابع الفني والبحثي وايضا الطابع الصحي، وتاليا نبذه

[قسم] - :عن كل مركز
ليكون مركزا للخدمات الصحية الشاملة بحيث يشمل كافة التخصصات الطبية اضافة الى ان يكون مركزا تدريبيا وبحثيا متميزا.1988 تأسس المركز الصحي في العام وبعد افتتاح مستشفى الملك المؤسس عبد الله الجامعي أصبح المركز متخصصا في مجال الرعاية الصحية االولية، وهو من اوائل المراكز الحاصلة على شهادة اعتماد مراكز

[قسم] .2011 ) عامHCAC( الرعاية الصحية االولية من مجلس اعتماد المؤسسات الصحية
كما ويعتبر مركزا تعليميا وتدريبيا وبحثيا رائدا في مجال خدمة المجتمع المحلي والمؤسسات والكليات الطبية مواكبا بدوره المستجدات ومستفيدا من تجهيزاته الطبية حوالي 2018/2017 ) مراجعا يوميا، وبلغ اجمالي المراجعين للعام الجامعي350( والعالجية الحديثة المتاحة من خالل كوادره المؤهلة والمدربة، ويراجع المركز ما يقارب

[قسم] مراجعا.49113
مركز2005/2004 حرصت جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية ومنذ نشأتها على مواكبة التطورات العالمية في مجال التعليم الجامعي فأنشأت في العام الجامعي استحدثت مكتباً لضمان الجودة، والرتباط عمل هاتين الوحدتين الوثيق ببعضهما البعض تم الحقاً دمجهما في مركز 2008/2007 ) وفي عامADC( التطوير األكاديمي

[قسم] .2010/2009 ) في العامADQAC( التطوير األكاديمي وضمان الجودة
يعتبر المركز أحد المراكز العلمية في الجامعة، اذ تم انشاؤه وفق قرار مجلس األمناء، ويُعنى بإعداد وتنفيذ استراتيجية الجامعة الخاصة بضمان الجودة واالعتمادات الداخلية والخارجية بما يؤهل كليات الجامعة ووحداتها لتحقيق مقومات التميَّز العلمي والمهني من خالل االشراف والتنسيق مع الجهات المختصة داخل الجامعة وخارجها، باإلضافة لمتابعة أداء أعضاء الهيئة التدريسية وتأهيلهم بكل ما من شأنه إثراء العملية التعليمية، والعمل على قراءة المؤشرات والدالئل التي يتم استنباطها من متابعة التغذية الراجعة على نوعية وكفاءة المخرجات التعليمية من خالل وضع معايير للحكم على مدلوالت نتائج اإلحصائيات واالستبيانات التي يتم عملها في الجامعة.
تحت مسمى مركز الحاسوب والمعلومات، ويعتبر من أهم المراكز التي تعمل على تطوير مجتمع الجامعة في مجال تكنولوجيا المعلومات، 1987 أنشئ المركز عام حيث يقوم بوضع سياسات ضمن أسس عالمية ومؤسسية لغايات تأمين المعلومات المطلوبة وبشكل آمن.

[قسم] - :ويقوم المركز على ما يلي
• تطوير األنظمة المحوسبة لجميع دوائر ووحدات الجامعة.
• تزويد الجامعة باتصال سريع وآمن بشبكة اإلنترنت من خالل الشبكات السلكية والالسلكية المنتشرة في أنحاء الجامعة • تقديم الدعم الفني لطالب وموظفي الجامعة فيما يتعلق باالتصال باإلنترنت، استخدام البريد اإللكتروني، استخدام األنظمة المحوسبة، والحصول على البرامج المرخصة

[قسم] • إصالح األعطال الفنية بأجهزة الحاسوب والطابعات
• مساعدة مختلف كليات ووحدات ودوائر الجامعة في إعداد المواصفات الفنية لألجهزة والمعدات اإللكترونية المراد شراءها

[قسم] • إعداد التقارير الفنية ألجهزة الحاسوب وملحقاتها الموجودة في الجامعة

[قسم] المركز الصحي.- 1

[قسم] . مركز التطوير األكاديمي وضمان الجودة- 2

[قسم] . مركز تكنولوجيا المعلومات واالتصاالت- 3
بهدف استثمار امكانات الجامعة العلمية والبشرية لخدمة المجتمعين االردني والعربي، ويعتبر من المراكز1996 أنشئ المركز االستشاري للعلوم والتكنولوجيا في العام التي تقدم خدمتها للمجتمع في كافة المجاالت وتلبي احتياجاته التدريبية باالستعانة بالخبرات والمعارف من داخل الجامعة وخارجها.
ومن هذا المنطلق فقد دأب المركز على تحقيق هدف ربط الجامعة بالمجتمع عن طريق اقامة تواصل مستمر مع كافة مؤسساته وقطاعاته لتحقيق مشاركة الجامعة الفعالة في مسيرة تنمية الوطن، ودعم توظيف قدرات الجامعة العلمية والبشرية والمادية لخدمة المجتمع، وايضا ايجاد حلول علمية وعملية للمشكالت التي تواجه قطاعات الصناعة وسوق العمل المختلفة من خالل برامج التدريب والتأهيل والتعليم المستمر واالستشارات وتوظيف هذه البرامج في تنمية ورفع مستوى االفراد العاملين في القطاعين العام والخاص وتطوير مؤسساتهم ومجتمعهم، وكذلك تأهيل كوادر بشرية قادرة على االنخراط في سوق العمل بكب جاهزية واقتدار.
هذا وينشط المركز في مجاالت االستشارات والخدمات الفنية، والتعليم المستمر، وخدمة وتنمية المجتمع المحلي، والربط مع الصناعة، واالتفاقيات.
) دينار.38095( ) دينار، والفحوصات المخبرية49349( ) دينار، واالستشارات358466( ) دينار متأتي من الدورات445911( 2018/2017 هذا وبلغ دخل المركز خالل العام الجامعي تم إنشاء مركز التميّز للمشاريع اإلبداعيّة الذي يهدف إلى تحقيق التنمية المستدامة من خالل توفير البيئة التقنية المناسبة والداعمة لإلبداع في مختلف المجاالت الصناعية والخدماتية وتطوير نماذج أولية لمنتجات قابلة للتصنيع والتسويق تجارياً أو خدمات مبتكرة وذلك باحتضانها كشركات ناشئة تتحول فيما بعد الى شركات صغيرة إنتاجية مستقلة تدعم االقتصاد الوطني بالتحول إلى اقتصاد المعرفة في تخصصات إنتاجيه متعددة.
ويقوم المركز كذلك برعاية ودعم المبادرات الريادية واإلبداعية التي تعود بالنفع على الجامعة أو المجتمع المحلي أو تساهم في حل المشكالت االقتصادية أو االجتماعية أو األكاديمية أو الصحية.
كما يوفر المركز العديد من الخدمات عبر اقسامه وتتمثل هذه الخدمات الحاضنة التكنولوجية، وخدمات مكتب نقل التكنولوجيا، وخدمات التدريب العملي للطلبة.
، بهدف استثمار الطاقات العلمية والفنية والبشرية في مجال العلوم الصيدالنية والطبية وتسخيرها لخدمة الصناعة الدوائية المحلية 2004 تأسس مركز الدراسات الدوائية عام ) ICH, WHO, FDA( ، والى التشريعات القانونية العالمية مثل2001 واالقليمية في شتى المجاالت، ويخضع المركز لقانون الدراسات الدوائية االردني وتعديالته والصادر عام والمركز مرخص ومعتمد من وزارة الصحة ومؤسسة الغذاء والدواء.
) عقد لدراسة التكافؤ الحيوي.13( ) عقود للدراسات السريرية، و4( هذا وقد قام بعمل عدد من الدراسات واالستشارات والدورات: حيث أبرم المركز في العام الماضي انطالقاً من فلسفة الجامعة باالنفتاح على المجتمعات المحلية والتفاعل مع المشكالت والقضايا الحيوية محلياً وعالمياً، تم استحداث مركز الملكة رانيا العبد الله لعلوم ، ليكون مظلة للنشاطات المتعلقة بالبيئة ضمن حرم الجامعة وخارجها. ويهدف المركز إلى المساهمة في الجهد الوطني والدولي 1996 وتكنولوجيا البيئة في العام المبذول لتحقيق التنمية المستدامة والمحافظة على العناصر الرئيسة للبيئة، وذلك من خالل إجراء البحوث والدراسات وتقديم االستشارات للقطاعات التنموية المختلفة.
وينضوي تحت لواء المركز نخبة من الخبراء الذين يحملون درجات علمية من جامعات عالمية مرموقة وينتمون الى مختلف كليات وأقسام الجامعة، األمر الذي جعل المركز يحتل مكانة متقدمة في األردن وفي المنطقة.

[قسم] المركز االستشاري للعلوم والتكنولوجيا- 4

[قسم] ىمركز التميز للمشاريع االبداعية- 5

[قسم] مركز الدراسات الدوائية- 6

[قسم] مركز الملكة رانيا لعلوم وتكنولوجيا البيئة- 7
ويتمتع مركز الملكة رانيا العبد الله لعلوم وتكنولوجيا البيئة بعالقات متميزة مع كافة المؤسسات والمراكز الوطنية والدولية ذات العالقة بالبيئة، حيث ساهم ويسهم خبراء المركز في وضع التشريعات البيئية محلياً ودولياً والمشاركة في الدورات والورش والمؤتمرات واالجتماعات واللجان البيئية المختلفة.
ليقوم بدعم وتطوير تعليم وتعلم اللغات في الجامعة كما يقوم بإعداد مناهج ومساقات وعقد دورات في تعليم اللغات 2013/2012 تأسس مركز اللغات في مطلع العام ) 53( عقد2018 للناطقين بغيرها ويركز على تعليم اللغة العربية كلغة ثانية حيث يستقطب طلبة ومهتمين بتعليم وتعلم اللغة العربية من دول أجنبية هذا وقد تم في العام

[قسم] ) دورة في لغات األلمانية والتركية واليابانية.13( جلسة امتحان مكافئ، و
عندما قدم فريق من أعضاء هيئة التدريس اقتراح للبنك الدولي من أجل دعم برامج البحوث 1998 جاءت فكرة تأسيس مختبر التكنولوجيا الحيوية في األردن حيث في عام في مجال التكنولوجيا الحيوية، ولتدريب طالب الدراسات العليا وطالب الجامعة مجال تخصصاتهم.
- :وينقسم المركز من خالل مهامه الى مجموعة من االقسام والشعب والوحدات تتمثل في مجموعة من المختبرات التي تقوم بالمهام التي يقدمها المركز • قسم تسلسل الجينوم (فك الشيفرة الوراثية).
• قسم التعبيرات الجينية ووحدة الفيروسات.
• شعبة البروتيومات (البروتين).
• وحدة الفحوصات البيو كيميائية لألمراض الوراثية االستقالبية.
• شعبة السموم وقياس العناصر والمعادن الثقيلة.
• قسم االحياء الدقيقة.
• البحوث النفسية والعصبية.
• فحص حديثي الوالدة.

[قسم] يتبع للمركز

[قسم] • مركز التدريب إلدارة المخاطر البيولوجية للشرق االوسط وشمال افريقيا

[قسم] • مركز التدريب الجينوم للشرق االوسط وشمال افريقيا

[قسم] مركز اللغات- 8

[قسم] مركز االميرة هيا للتقانات الحيوية- 9
، بهدف مواكبة أحدث التقنيات التعليمية لدمجها في النظام التعليمي الجامعي، ودعم وتعزيز المبادرات التكنولوجية التي تسهل وصول2018 أنشئ المركز في العام الطلبة ومشاركتهم في الفصول الدراسية المطروحة الكترونيا، فضال عن دعم التميز في دمج التكنولوجيا التعليمية في البرامج التعليمية والبحثية، كما ويعمل المركز على تقييم األساليب المطبقة في الجامعة من وجهة نظر تكنولوجية.

[قسم] - :هذا وقد عمل المركز على تحقيق ما يلي
) لكافة أعضاء هيئة التدريس والطالب.Moodle( • تقديم الدعم على نظام التعلم االلكتروني • دعم المشاريع المدعومة ذات العالقة بالتعلم والتعليم، (برنامج تعليم اخالقيات البحث في األردن، وبرنامج الماجستير في التخصصات السريرية في علوم التأهيل).
)، وهما (مقدمة في علم النانو تكنولوجي) و MOOCS( • إطالق مساقات على منصة إدراك لتكن متاحة للعالم العربي كمساقات جماعية مفتوحة المصادر بنظام (الصحة النفسية لالجئين).
ومنذ ذلك الحين وهي تستقبل المرضى بشكل يومي لتقديم العالجات السنية.1999 افتتحت العيادات التعليمية في عام تعتبر العيادات من أهم المؤسسات الطبية السنية والتي تقدم خدمة متميزة على مستوى المنطقة، من خالل أعضاء هيئة التدريس والطاقم اإلداري في كلية طب األسنان يعملون على مدار الساعة إلبقاء هذه العيادات على مستوى عالي من الكفاءة على الصعيدين المحلي والدولي.
عيادات طب االسنان التعليمية مزودة بأحدث األجهزة وبطواقم طبية مدربة على مستوى عالي لتقديم الخدمة الطبية السنية المثلى.
تقدم العيادات العالجات الطبية العامة والمتقدمة من خالل أطباء وأخصائيين ومتدربين ذوي كفاءة عالية.

[قسم] العيادات:
جناح تحتوي على عيادات طالب واختصاص، كما تحتوي العيادات على قاعات محاضرات 11 تقدم العيادات خدمات متنوعة من خالل أقسامها المتعددة والتي تتكون من ومخازن لمواد طب األسنان ومختبرات ووحدة صيانة ووحدة تعقيم ووحدات تصوير شعاعي وغرف اجتماعات. تقدم العيادات التدريب العملي لطالب طب األسنان، طالب صحة الفم واألسنان وطالب تكنولوجيا صناعة األسنان.
كرسي أسنان مجهزة بأحدث األدوات لتقديم العالجات في مختلف االختصاصات.115 تحتوي العيادات على

[قسم] كما تقدم عيادات طب األسنان التعليمية ما يلي:

[قسم] دورات تعليم طبي مستمر ألطباء األسنان والكادر المساند.-

[قسم] .ً مريض مجاناً أو بأسعار رمزية يوميا350 عالج أكثر من-

[قسم] . برامج تدريب ألطباء االمتياز حديثي التخرج-
.) برامج تدريب ألطباء األسنان الراغبين بالحصول على زمالة كلية الجراحين الملكية اإليرلندية (مركز تدريبي معتمد- . العديد من األنشطة الخيرية التي تستهدف فئات مختلفة من المجتمع والتي تهدف إلى رفع مستوى الوعي الصحي في المملكة-

[قسم] . مركز طب االسنان التعليمي- 10

[قسم] مركز التعلم االلكتروني ومصادر التعليم المفتوحة- 11
. • عقد ورش تدريبية ألعضاء هيئة التدريس خاصة بالتعلم االلكتروني والتصميم التعليمي .2018/2017 ) طالب، في العام345470( ) امتحان تقدم لها1485( • تطوير وتحديث نظام االمتحانات االلكترونية واالشراف على عقدها، حيث تم عقد • تطوير وبرمجة أنظمة محوسبة تخدم الجامعة، كنظام التدريب الهندسي في كلية الهندسة، ونظام االمتحان المكافئ المتحان التوفل وخدمة التسجيل الخاصة به ) طالب، وكذلك نظام تقييم المساقات االلكترونية.1341( ) جلسة تقدم لها60( حيث تم عقد ) لرفع الفيديوهات الخاصة بالمساقات االلكترونية في الجامعة.JUSTLearn( • وبما يخص التواصل االجتماعي، عمل المركز على إطالق قناة على اليوتيوب بعنوان تهدف عمليات إعادة الهيكلة في الجامعة إلى تحديد وتصنيف وتوزيع المهام واألدوار على مختلف الوحدات والدواىر والمكاتب في الجامعه من اجل تعزيز التكاملية في العمل ومعالجة التداخل واالزدواجية في تنفيذ المهام من ناحية. ومن ناحية أخرى تهدف عمليات إعادة الهيكلة إلى تجميع األنشطة الضرورية لتحقيق أهداف كل وحدة / دائرة/ مكتب باإلضافة إلى تحديد مسؤولية التنفيذ لكل مجموعة من األنشطة لضمان تنفيذ االستراتيجية الموضوعة بشكل شمولي لكافة النواحي الفنية والتنظيمية واالدارية وبما ينسجم مع األهداف االستراتيجية للجامعة.
إن عمليات إعادة هيكلة وحدات/دوائر/مكاتب الجامعة ككل ال تقتصر فقط على تطوير الهياكل التنظيمية لها من الغاء أو دمج أو استحداث، حيث تهدف هذه العمليات الى تحديد األهداف العامة والنتائج التي تسعى الجامعة ككل إلى تحقيقها على المدى البعيد، وعكسها على بناء تنظيمـي مناسـب ومتنـاغم قادر على تحقيق أهداف الجامعة. باإلضافة الى ضــبط مســار االجــراءات االداريــة والماليــة والفنيــة لنشــاطات الجامعة بشكل يعمل على توحيد العمليات واالجراءات الرئيسية في الجامعة قدر المستطاع وتعزيز الواقعية والمرونة في التنفيذ بما يحقق المالئمة بين تعليمات الجامعة واالجراءات المتبعة وخصوصية كل وحدة تنظيمية فيها.
م وتعتبر صلة الوصل بين الرئاسة وجميع الكليات والعمادات والوحدات والمراكز في الجامعة، وكذلك ما بين الرئاسة والجهات االخرى 1999/3/1 تم انشاء وحدة الرئاسة بتاريخ خارج الجامعة.
تتولى وحدة الرئاسة و السكرتاريا الملحقة بها, تنظيم ارتباطات رئيس الجامعة وتنسيقها واعداد الوثائق الالزمة الجتماعاته باإلضافة الى متابعة أعمال نواب الرئيس .
وتستقبل جميع ما يرد الى الجامعة من مراسالت وتتابعها لدى الجهات المعنية وتهيئ الردود الالزمة بعد اكتمالها، كما وتقوم بحفظ جميع الوثائق والمعامالت الرسمية وتوزيع البريد على كافة الكليات والعمادات والمراكز والوحدات والدوائر والمكاتب، و كذلك تعمل على تقوية أواصر التعاون مع المجتمع المحلي.

[قسم] الوحدات / الدوائر / المكاتب المستحدثة7-3

[قسم] .اوال) وحدات الجامعة

[قسم] وحدة الرئاسة- 1
1986 )تعتبر وحدة شؤون المجالس واحدة من الوحدات المهمة في الجامعة، وهي ترتبط برئيس الجامعة مباشرة، وقد أنشئت هذه الوحدة منذ تأسيس الجامعة عام تم تعديل الهيكل التنظيمي للدائرة لتصبح وحدة شؤون 2009 (وفي عام1998 )(تحت مسمى « امانة سر المجالس» وتم تغيير المسمى إلى دائرة شؤون المجالس عام المجالس.
تتولى الوحدة القيام بجميع األعمال المنوطة بها وفقا لقانون الجامعات األردنية واألنظمة والتعليمات المعمول بها في الجامعة والتي تدخل ضمن نطاق اعمال المجالس

[قسم] الرئيسية في الجامعة وأي من اللجان المنبثقة عنها والمبينة تاليا:
• مجلس األمناء.
• مجلس الجامعة.
• مجلس العمداء.

[قسم] • لجنة التعيين والترقية
) قرارا عن مختلف المجالس المعنية.1715( ) معاملة ترقية، وأيضا اصدار75( حيث تم التعامل مع ما يقارب ، تحت مسمى دائرة الشؤون المالية، حيث تقوم بتنفيذ المهام والمسؤوليات الموكلة اليها وفقا ألنظمة 1986 تأسست وحدة الشؤون المالية من انشاء الجامعة في العام

[قسم] - :الجامعة وتعليماتها من خالل الخدمات التي تقدمها والمبينة تاليا

[قسم] اعداد مشروع الموازنة العامة وتنظيم بنودها وتنفيذها.- 1

[قسم] . قبض ايرادات الجامعة ومتابعة تحصيل الذمم ومراقبتها- 2

[قسم] . صرف االلتزامات المالية المترتبة على الجامعة- 3

[قسم] . صرف مستحقات العاملين من رواتب واجور ومكافئات وادخار ونهاية خدمة- 4

[قسم] . متابعة صرف مستحقات مبعوثي الجامعة- 5
. توثيق جميع المعامالت المالية الصادرة والواردة ومتابعة اي امور مالية تخص الجامعة- 6

[قسم] . اعداد التقارير المالية الدورية التي تشمل ايرادات ونفقات الجامعة- 7
، تحت مسمى ودائرة شؤون العاملين، حيث تعنى بأعمال الشؤون االدارية للموظفين وأعضاء هيئة التدريس1986 تأسست وحدة الموارد البشرية منذ تأسيس الجامعة عام وكذلك بالخدمات التي تقدم لهم من ضمان وتأمينات وتدريب، كما تتابع وتشرف الوحدة على شؤون عملية االبتعاث في الجامعة، وايضا االحتفاظ بكافة المعامالت الخاصة للموظفين واعضاء هيئة التدريس التي تشمل سيرتهم الوظيفية من تاريخ تعيينهم لغاية انتهاء خدماتهم من الجامعة.

[قسم] وحدة شؤون المجالس- 2

[قسم] وحدة الشؤون المالية- 3

[قسم] وحدة الموارد البشرية- 4
بدأت العالقات العامة نشاطها مع تأسيس الجامعة، وتحت مسمى دائرة العالقات العامة، وهي تمثل أداة للتواصل والتنسيق والبحث والتخطيط والتقييم والتقويم، وتقدم

[قسم] - :الوحدة الخدمات التالية
• التغطية اإلعالمية لنشاطات وفعاليات الجامعة المختلفة ونشرها على الموقع االلكتروني للجامعة ووسائل التواصل االجتماعي الخاصة بالجامعة، وأيضا التنسيق مع وسائل االعالم حول ذلك.
• استقبال الوفود الرسمية للجامعة، واجراء حجوزات الفنادق وجميع األمور المتعلقة بإقامة الوفود وحسب برنامج معد لهذه الغاية.
بتقديم االعمال والخدمات لكافة الفعاليات داخل الجامعة وخارجها بما يخص الطلبة منذ التحاقهم 1986 تقوم وحدة القبول والتسجيل في الجامعة منذ نشأتها عام بالجامعة وحتى تخرجهم، حيث تتواصل اتصاال مباشرا مع الطالب وعضو هيئة التدريس واالدارة العليا وتشارك في اللجان االكاديمية واالدارية والخدمية في الجامعة.
وقد دأبت الوحدة على تغيير وتطوير مستوى الخدمات التي تقدمها الى متلقي الخدمة (طلبة الجامعة من مختلف الجنسيات، أولياء األمور للطلبة، المجتمع، الجهات الحكومية والخاصة الباعثة لبعض الطالب إلكمال دراستهم على نفقتها، أعضاء الهيئة التدريسية واإلدارية في الجامعة) بهدف التسهيل وزيادة الفاعلية والدقة وتوفير الجهد

[قسم] - :والوقت، ومن الخدمات ما يلي ضمن عنوانين عامة

[قسم] • الخدمات المقدمة إلصدار وثائق الطلبة

[قسم] • خدمات عامة

[قسم] • خدمات القبول من خالل الصفحة اإللكترونية للوحدة

[قسم] • تفعيل وسائل االتصال والتواصل مع متلقي الخدمة والعمل على تحسينها

[قسم] • خدمة االستدعاء اإللكتروني

[قسم] • خدمات المدرسين

[قسم] • خدمات السفارات وجهات االبتعاث

[قسم] • خدمات الخريجين
الى وحدة 2010 أنشئ في الجامعة جهازا للرقابة الداخلية ومنذ نشأة الجامعة، يرتبط بالرئيس مباشرة، تحول فيما بعد الى دائرة الرقابة الداخلية، التي تم تحويلها في العام الرقابة والتدقيق الداخلي، واصبحت ترتبط برئيس مجلس االمناء مباشرة.
حيث تتولى مهمة الرقابة والتدقيق على ايرادات الجامعة ونفقاتها وموجوداتها ومستودعاتها، بهدف التأكد من سير األمور المالية واختبار دقة العمليات والبيانات الخاصة بها ومدى مطابقتها للقوانين واالنظمة والتشريعات النافذة في الجامعة. وكذلك التأكد من أن القرارات االدارية ذات األثر المالي تنفذ وفقا للقوانين واالنظمة والتعليمات الخاصة بها، حيث تقوم برفع تقاريرها الدورية التي تشتمل على نتائج اعمال الوحدة والتوصيات ذات العالقة.
) تقارير ميدانية.4( ) تقريرا إداريا، و34( ) تقريرا ماليا، و22( هذا وقامت الوحدة بإنجاز

[قسم] وحدة العالقات العامة واالعالم- 5

[قسم] ) وحدة القبول والتسجيل (المسجل العام- 6

[قسم] وحدة الرقابة والتدقيق الداخلي- 7
تسعى وحدة المكتبة في الجامعة للمساهمة بفعالية في تحقيق اهداف الجامعة في التميز والريادة والعالمية من خالل تبني الحلول العصرية للمكتبات في شقيها ) مترا مربعا، 12500( الرقمي والتقليدي، حيث تقدم مكتبة الجامعة ثروة معرفية كبيرة في مختلف مصادر المعلومات من خالل مبنى عصري وحديث حيث تبلغ مساحته ) زائر في ان واحد.2500( يتسع هذا المبنى الى حوالي نصف مليون مادة مكتبية مطبوعة، والى حوالي ) كتابا، باإلضافة الى مجموعة من الكتب االلكترونية والبالغ عددها 182906( ) عنوانا في مختلف التخصصات باللغتين العربية واالنجليزية، بواقع113358( هذا ويتوفر في المكتبة ) عنوانا من رسائل الماجستير، و يبلغ 6064( ) مجلدا، وكذلك4691( ) عنانا من المجموعات الخاصة بواقع2560( ) مجلدا، وايضا17890( ) عنوانا بواقع8075( ) عنوانا، و437734( ) عنوانا باللغة اإلنجليزية، و1840( ) مجلدا تمثل بمجموعها العناوين المطبوعة التي تم االشتراك بها سابقا واتي عبارة عن55000( عدد الدوريات من مجلدات ألعداد سابقة

[قسم] ) عنوانا باللغة العربية، .69(
)Springer, ProQuest, EBSCO, Tylor & Francis, Elsevier( ) قاعدة بيانات، من خالل دور النشر المختلفة ومنها71( كما تغطي قواعد البيانات التي تشترك بها المكتبة وعددها

[قسم] ) مجلة علمية متخصصة وبالنص الكامل.91642( وغيرها حوالي
هذا وتعد الرسائل أو االطروحات الجامعية من أقوى مصادر المعلومات وأقربها الى روح البحث العلمي، وذلك لما تتميز به من توافر المنهجية ودقة التحكيم، حيث بلغ عدد

[قسم] ) عنوانا.6064( تلك الرسائل في المكتبة
)، وكذلك وجود نافذه مخصصة RFID( كما تقدم المكتبة خدماتها من خالل عدد من الخدمات االلكترونية منها الخدمة الذاتية في عمليات االعارة واالرجاع من خالل تقنية المتطورة الحديثة.DLA )، هذا وتتم اليات الجرد في المكتبة اليا من خالل اجهزة الجرد االليBook Drop( لإلرجاع الذاتي ) Summon( ) جهازا، كما تتوفر خدمة البحث الموحد195( هذا ويتوفر في المكتبة خدمات الشبكة الالسلكية، وايضا اجهزة حاسوب لغايات خدمة المستخدمين يبلغ عددها لكافة مصادر المكتبة من خالل بوابة الكترونية واحدة.
) مستخدم يوميا.5000( بواقع2018 هذا وقد بلغ عدد المستخدمين للمكتبة حوالي مليون مستخدم للعام ، والحقا تم تحويلها الى وحدة التشغيل والصيانة.1986 تأسست دائرة التشغيل والصيانة في الجامعة عام

[قسم] وتقوم الوحدة بكافة أعمال الصيانة وأعمال التنفيذ المختلفة في المجــاالت
كم)، 80( ميغا فولت امبير) بالتعاون مع شركة كهرباء اربد، تغذي الجامعة والمستشفى من خالل شبكة كوابل بطول19( • الكهربائية: وتشمل محطة توليد للكهرباء بقدرة ميغا فولت امبير)، كما وتشمل عمليات صيانة لألجهزة الكهربائية وااللكترونية العلمية والطبية واآلالت الدقيقة وغيرها.6( ومحطة أخرى بقدرة ) ابار ارتوازية، والســد الترابي بسعة 3( كم) يشمل16( ) محطات دفع للمياه الساخنة، ونظام المياه بطول شبكة3( كم) و7( • الميكانيكية: وتشمل نظام التدفئة بطول شبكة ) محطات رفع للمياه العادمة، ومحطة تنقية التي يتم دفع المياه المعالجة منها الى البحيرة الصناعية 5( كم) و9.3( )، وأيضا نظام الصرف الصحي بطول شبكة3 م170000( طن/يوميا)، وأيضا أنظمة التكييف10( ) وحدات وبمعدل حرق حوالي3( ) كم، ومحرقة النفايات الطبية تشمل22.6( )، كما يتوفر نظام للري بطول شبكة3 م132000( بسعة والتبريد.
• اإلنشائية: وتشمل االعمال المدنية في جميع مباني ومرافق الجامعــة، باإلضافة إلى صيانة الطرق والساحات واألرصفة والممرات.

[قسم] وحدة المكتبة- 8

[قسم] وحدة التشغيل والصيانة- 9
، تحت مسمى دائرة اللوازم المركزية، حيث تهدف الوحدة الى تقديم الخدمات لمختلف مرافق الجامعة والعاملين فيها1986 تأسست وحدة اللوازم المركزية في العام والتي تتمثل بتوفير اللوازم وفحصها وتسليمها وتسجيلها وترميزها وتخزينها في المستودعات، والتأمين عليها وصيانتها وجردها واالشراف عليها وتوزيعها ومراقبة المخزون السلعي ومدى صالحيتها وفقا لنظام اللوازم واالشغال المعمول به في الجامعة.
كما تعمل الوحدة على تحقيق االستقرار المالي وتنويع مصادر دخل الجامعة وذلك من خالل توفير احتياجات الجامعة من اللوازم والخدمات ومستلزمات االنتاج بالكمية والسعر والجودة المناسبة من السوقين المحلي والخارجي.
) فاتورة مختلفة المرجعية.8224( ) عملية ادخال لوازم، و4202( ) عملية اخراج لوازم، و9286( ،) طلب شراء931( هذا وقد تم تنفيذ انشأت وحدة المشاريع الهندسية لتقوم بعمليات الدراسات والتصاميم واالشراف على مشاريع الجامعة االنشائية، حيث تتولى الوحدة مهام االعداد للدراسات والتصاميم مشاريع الجامعة).3-7 واجراء الدراسات الفنية واعداد وثائق العطاءات والقيام بالمتابعات الميدانية واالشراف لمشاريع الجامعة المختلفة (بند تحولت الى وحدة المشاغل الهندسية.2002 ، وفي عام1986 تأسست دائرة المشاغل الهندسية في الجامعة عام .) لتنفيذ التصاميم الخاصة بأبحاث أعضاء الهيئة التدريسية وإنتاج C.N.C( ولمواكبة مسيرة التطور الصناعي لتنفيذ التصاميم الخاصة تم إدخال تكنولوجيا اآلالت المحوسبة القطع الصناعية والمتخصصة وباستخدام ما هو متوفر من معدات فنيه وبالتنسيق والتعاون مع الجهات األخرى ذات العالقة في الجامعة من حيث تدريب طلبة وإنتاج لوازم من األثاث الخشبي والمعدني وقطع وتقديم استشارات فنية لبعض مؤسسات القطاعين العام وعلى النحو التالي:.
تدريب طلبة كلية الهندسة بجميع أقسامها وإكسابهم المهارات األساسية الستخدام األدوات والعدد اليدوية الرئيسية وتشغيل اآلالت والتجهيزات المتنوعة ضمن المهارات- 1

[قسم] . المحددة في اإلنتاج
) مشروع تخرج، إضافة الى 230( تنفيذ التصاميم والمشاريع الخاصة بالطلبة وأبحاث الهيئة التدريسية من كلية الهندسة أو الجامعة بشكل عام حيث تم تنفيذ ما يزيد عن- 2

[قسم] .2018/2017 ) بحثا للعام89(
إنتاج لوازم من األثاث الخشبي والمعدني وقطع وأية أعمال أخرى لمرافق الجامعة وموظفيها والقطاعين العام والخص ومشاريع الطلبة، حيث تم انجاز بما قيمته- 3

[قسم] ) دينار732494(
تم انشاء شعبتي البستنة الشجرية والحدائق وألحقتا بدائرة1998 ، حيث كانت تضم بساتين ومشتل واليات زراعية، وفي عام1986 بدأت الزراعة في الجامعة منذ نشأتها عام ، انشأت وحدة الخدمات واالنتاج الزراعي.2016 ، واتبعت لوحدة الخدمات العامة، وفي العام2000 الخدمات العامة، وقد تم استحداث دائرة الخدمات الزراعية عام هذا وتقدم الوحدة خدمات انشاء الحدائق ومتابعتها، وتزويد كافة مرافق ومكاتب الجامعة بنباتات الزينة، كما تعمل على انتاج الغراس لغايات زراعتها داخل الحرم الجامعي.
كما وتعمل على انتاج المحاصيل المتعددة مثل الزيتون والفستق الحلبي والهوهوبا واالشجار المثمرة ومحاصيل البرسيم والشعير، وأيضا تربية الخراف البلدية وتسمينها، بحيث يتم بيعها الى المجتمع المحلي وموظفي الجامعة.
) دينار.10046( ) دينار، ومن اإلنتاج الحيواني264331( من اإلنتاج النباتي2018 هذا وقد بلغ مجموع الدخل المتأتي للجامعة في العام

[قسم] وحدة اللوازم المركزية- 10

[قسم] وحدة المشاريع الهندسية- 11

[قسم] وحدة المشاغل الهندسية- 12

[قسم] وحدة الخدمات واالنتاج الزراعي- 13
، وتقوم الدائرة بالمهام والمسؤوليات المناطة من خالل شراء اللوازم والمواد المكتبية وتنفيذ األشغال التي تزيد قيمتها عن عشرة1998 انشأت دائرة العطاءات المركزية عام آالف دينار.
) قرار تلزيم19( ) عطاء و47( ) قرار، وبلغ عدد العطاءات المطروحة510( ) جلسة صدر عنها33( 2018 حيث عقدت لجنة العطاءات المركزية في العام - : تأسست دائرة خدمات النقل منذ نشأة الجامعة تحت مسمى شعبة النقل، حيث تعنى بالقيام بما يلي ) طالب وطالبة يوميا.1500( ) طالب وطالبة، وخارجها بمعدل15000( • القيام بعمليات نقل الطالب داخل الجامعة وبمعدل

[قسم] أمر حركة شهريا.1200 • تأمين احتياجات الجامعة من وسائط النقل، وبمعدل
• ضبط عمليات قطع الغيار الالزمة إلتمام برامج الصيانة واإلصالح لمركبات الجامعة ومركبات مستشفى الملك المؤسس.

[قسم] ) دينار من الفعاليات المدعومة21231( هذا وقد تم تحقيق ايراد للجامعة
، حيث تقوم بأعمال انتاج وتقديم خدمات الطعام والشراب للطلبة والموظفين وضيوف الجامعة وزوارها.1986 تأسست دائرة التغذية في العام هذا وتتم عمليات انتاج الطعام في المطبخ المركزي ومطبخ سكن الطالبات التي يتم من خاللها تزويد الكافتيريا الرئيسية باحتياجاتها من وجبات الطعام الباردة والساخنة والحلويات، وذلك وفق أفضل الشروط الصحية، مع مراعاة التنوع لتناسب مختلف االحتياجات.
وتقدم دائرة التغذية خدماتها من خالل عدد من الكافتيريات الموزعة في مرافق الجامعة المختلفة، وهي كافتيريا الطالب في المناطق الهندسية، وكافتيريا المالعب، وكافتيريا الموظفين في منطقة الهندسية، وكافتيريا الطالب في منطقة الطبية، وكافتيريا الموظفين في منطقة الطبية، ومطعم سكن الطالبات، وكافتيريا مركز طب االسنان/ اربد.
لتصبح دائرة، ويناط بدائرة التدبير المنزلي العديد من المسؤوليات والوظائف 2015 كشعبة تابعة لدائرة التغذية، وقد تم فصلها عام2007 تأسست دائرة التدبير المنزلي عام التي تخص البيئة الجامعية ومن أهمها الخدمات البيئية وتشمل أعمال النظافة العامة، و أعمال الرش والمكافحة، وأعمال تخص النفايات الطبية، وأعمال الخدمات الفنية المساندة.
نشأة الجامعة تحت مسمى شعبة السالمة العامة والصحة المهنية ثم تم استحداث دائرة السالمة العامة 2004 تأسست دائرة السالمة العامة والصحة المهنية في العام

[قسم] .2010 والصحة المهنية والبيئية في العام
وتعمل دائرة السالمة العامة والصحة المهنية وبالتعاون مع عدد الجهات الخارجية (الدفاع المدني، وزارة العمل، وزارة البيئة، هيئة الطاقة الذرية، المؤسسة العامة للغذاء

[قسم] دائرة العطاءات المركزية- 1

[قسم] دائرة خدمات النقل- 2

[قسم] دائرة التغذية- 3

[قسم] دائرة التدبير المنزلي- 4

[قسم] دائرة السالمة العامة والصحة المهنية- 5

[قسم] .ثانيا) دوائر الجامعة
.والدواء، المؤسسة العامة للضمان االجتماعي) على تطبيق القوانين واالنظمة والتشريعات بما يخص السالمة العامة والصحة المهنية والبيئية كما وتعمل الدائرة على تطبيق مبادئ واسس السالمة العامة في مختلف مواقع الجامعة كالتأكد من جاهزية انظمة الحريق واالطفاء، ومتابعة اصابات العمل، اتخاذ االجراءات لتطبيق تعليمات ادارة المواد الكيماوية والنفايات الطبية، كما وتعمل على ضبط نوعية المياه والتأكد من نوعية الغذاء ومراقبة نوعية الهواء لمواقع العمل.
كما وتشرف وتراقب تقيد العاملين بقواعد السالمة العامة ونشر الوعي بأمور السالمة العامة بينهم، واعداد خطة طوارئ على مستوى الجامعة واالشراف على تطبيقها.
تأسست دائرة االمن الجامعي منذ نشأة الجامعة تحت مسمى شعبة االمن الجامعي وكانت تتبع لدائرة الخدمات العامة، ونظرا لتوسع الجامعة وزيادة المهام والواجبات المناطة بها وتطورها، وزيادة عدد طلبتها وكادرها األكاديمي واالداري ومن اجل االستدامة في مجال االمن تم استحداث دائرة االمن الجامعي كدائرة مستقلة تتبع لرئيس الجامعة، تهدف الى تحقيق االمن الشامل والوصول الى حرم جامعي امن بحسب المواصفات المعتمدة في المؤسسات التعليمية العالمية.
ويترتب على كادر االمن الجامعي مسؤوليات توفير اجواء امنة ومستقرة على مدار الساعة، حيث ان جميع شرائح العاملة في الجامعة تنعم بالخدمات االمنية التي تقدمها الدائرة بما في ذلك المحافظة على الطلبة والعاملين والممتلكات والمرافق.
، حيث يقوم بتنظيم جميع االعمال الخاصة باالستاذ رئيس الجامعة ومتابعة المعامالت التي يكلف بها من قبل رئيس الجامعه.2018 تأسس المكتب عام جاء تأسيس مكتب العالقات الدولية في جامعة العلوم والتكنولوجيا انطالقاً من رؤية الجامعة وسعيها نحو العالمية واستجابة الستراتيجيتها الجديدة التي تضع العالقات الدولية على رأس أولوياتها.
حيث يعمل على تعزيز عالقات الجامعة مع الجامعات الرائدة عالميا وتطوير الشراكات البحثية معها وكذلك تفعيل برامج التبادل األكاديمي للطلبة وأعضاء الهيئة التدريسية

[قسم] واإلدارية

[قسم] .2018/2017 وفيما يلي أبرز إنجازات المكتب خالل العام

[قسم] اوال) الشراكات االستراتيجية والعالقات الدبلوماسية

[قسم] )Purdue University, USA( • جامعة بردو االمريكية

[قسم] )Chemnitz University of Technology, Germany( • جامعة كمنتز االلمانية

[قسم] )University of Arizona, USA( • جامعة اريزونا االمريكية

[قسم] )University of Alberta, Canada( • جامع البرتا الكندية

[قسم] )University of Concordia, Canada( • جامع كونكورديا الكندية

[قسم] دائرة االمن الجامعي- 6

[قسم] ثالثا) مكاتب الجامعة

[قسم] مكتب الرئيس- 1

[قسم] مكتب العالقات الدولية- 2

[قسم] ثانيا) برامــج الحـراك األكاديمي والمتابعـــة
• برنامج ايراسموس المدعوم والممول من االتحاد االوروبي.

[قسم] .Capacity Building • تبادل ضمن المشـاريـع االوروبيـــة

[قسم] التركي للحــــــراك األكاديمــــــي.Mevlana • برنامج مفالنا
• االتفاقيات الثنائية للتبادل األكاديمي مع الجامعات العالميـــــة.
تقوم وحدة المشاريع الهندسية بأعمال التصاميم واجراء الدراسات الفنية واعداد المخططات ووثائق العطاءات لمشاريع الجامعة االنشائية المختلفة واالشراف الفني عليها ومتابعة تنفيذها ومتابعة اعمال الصيانة الوقائية بعد االستالم االولي لها ولحين استكمال اجراءات االستالم النهائي لكل مشروع، وتاليا المشاريع المنفذة او قيد التنفيذ في

[قسم] - :الجامعة
المشاريع التي تم االنتهاء من تنفيذ أعمالها بإشراف كوادر الوحدة ( أو مشاركتهم ) واستالمها استالماً أولياً وحالة كل منها، علماً أنها في فترة الصيانة المجانية - :اوال

[قسم] ولم يتم استالمها استالماً نهائياً

[قسم] المشاريع المنفذة بالجامعة7-4

[قسم] دينار4327328

[قسم] تم استالم المرحلة األولى من المشروع

[قسم] )المشروع بالمرحلة الثانية وهي مرحلة التشغيل (حسب العقد

[قسم] ولم يتم االستالم األولي حتى اآلن

[قسم] مشروع تصميم وتوريد وتركيب وفحص وتشغيل وصيانة محطة

[قسم] )5( توليد الطاقة الكهربائية باستخدام الخاليا الشمسية بقدرة

[قسم] ميغاواط
1.

[قسم] دينار (منحة3108927.179

[قسم] )خليجية

[قسم] )المشروع بالمرحلة الثانية وهي مرحلة التشغيل (حسب العقد
مشروع إنشاء مبنى رئاسة الجامعة والمباني اإلدارية الملحقة به2.
المشاريع قيد التنفيذ التي يتم اإلشراف / المشاركة في اإلشراف على تنفيذها من كوادر الوحدة- :ًثانيا المشاريع التي تم إعداد وثائق العطاء خاصتها أو المشاركة واإلشراف على إعدادها من خالل مكاتب هندسية متخصصة (ومن المتوقع اإلشراف عليها لدى - :ًثالثا

[قسم] البدء بالتنفيذ من قبل كوادر الوحدة في المستقبل القريب )

[قسم] (المشاريع ال تزال قيد اإلجراء في العطاءات المركزية)

[قسم] دينار4186842.750قيد التنفيذ

[قسم] »بأشراف كوادر الوحدة ودعم هندسي من االستشاري «مكتب بيطار

[قسم] مشروع إنشاء المستشفى الجراحي التابع لكلية الطب البيطري
االستشاري: مكتب بيطار3.

[قسم] المشروع متوقف

[قسم] وبانتظار توقيع االتفاقية مع المستشفى
مشروع توسعة مواقف السيارات لمستشفى الملك المؤسس4.
) مليون دينار 11 ) المشاركة في إعداد الشروط المرجعية ضمن لجنة متخصصة، والمشاركة في

[قسم] .دراسة العروض واإلحالة
) ميغاواط20 ( مشروع إنشاء محطة الطاقة الشمسية بقدرة5.

[قسم] ) ألف دينار65 )

[قسم] اعداد الوثائق والتصاميم والمخططات الخاصة بالمشروع من خالل المصمم «قبة

[قسم] .الصخرة» بإشراف الوحدة وبالتنسيق مع الجهة الطالبة

[قسم] ) مليون دينار، بانتظار1.7 ( تم طرح عطاء المرحلة األولى من المشروع بكلفة

[قسم] اإلحالة والبدء بالتنفيذ لألشراف من خالل الوحدة

[قسم] إعداد التصاميم ووثائق العطاء الخاصة بمشروع مشروع انشاء

[قسم] وتطوير وإعادة تأهيل المخطط الشمولي لمواقف المركبات

[قسم] والباصات

[قسم] في الجامعة ومبنى استراحة السائقين

[قسم] )المرحلة األولى(
6.

[قسم] ) آالف دينار8 )

[قسم] اعداد الوثائق والتصاميم والمخططات الخاصة بالمشروع وهو قيد التصميم

[قسم] حالياً، المصمم «المكعب الثالثي للهندسة» بأشراف وحدة المشاريع وبالتنسيق

[قسم] .مع الجهة الطالبة

[قسم] إعداد التصاميم ووثائق العطاء الخاصة بمشروع إنشاء سدد

[قسم] معدنية في مبنى معهد النانو تكنولوجي ومختبر االمتحانات

[قسم] اإللكترونية
7.

[قسم] ) ألف دينار50)

[قسم] تم تزويد دائرة العطاءات المركزية بالوثائق وتم طرح العطاء، والعروض حالياً قيد

[قسم] .الدراسة لإلحالة وبمشاركة الوحدة

[قسم] .يأتي دور الوحدة في االشراف على التنفيذ بعد إحالة العطاء

[قسم] إعداد التصاميم ووثائق العطاء الخاصة بمشروع مختبر المحاكاة
)العصري / صحة األم (كلية التمريض8.

[قسم] ) مليون دينار4.5)

[قسم] ً تم اعداد الشروط المرجعية لطرح العطاء من خالل الوحدة، ويتم المشاركة حاليا

[قسم] .بدراسة العروض المقدمة من المشاركين بالعطاء

[قسم] ) ميغا30( اعداد الشروط المرجعية لمشروع محطة التحويل بقدرة
فولت امبير9.

[قسم] ) ألف دينار155)مرحلة الدراسة واعداد الوثائق
استحداث سدة معدنية لقاعة البولنغ الطالب 10.

[قسم] ) ألف دينار62)

[قسم] .تم اعداد التصاميم والشروط المرجعية لطرح عطاء المشروع

[قسم] مالحظة: تم الكتابة والتنسيب لنائب الرئيس لتشكيل لجنة لدراسة الجدوى من

[قسم] .المشروع قبل طرح العطاء

[قسم] تصميم وتوريد وتركيب وتشغيل وفحص وتسليم وصيانة نظام
تحكم الكتروني ألقفال أبواب الطوارئ في مباني سكن الطالبات11.

[قسم] ) ألف دينار150)

[قسم] ً تم اعداد الشروط المرجعية لطرح العطاء من خالل الوحدة، ويتم المشاركة حاليا

[قسم] .بدراسة العروض المقدمة من المشاركين بالعطاء
(9( تركيب بويلرات فرعية منفصلة عدد12.

[قسم] الفصل الثامن

[قسم] التصنيفات العالمية واالعتمادات المحلية والدولية

[قسم] مقدمة8-1

[قسم] التصنيفات العالمية والمحلية8-2

[قسم] التصنيفات المحلية8-2-1

[قسم] التصنيفات العالمية8-2-2

[قسم] :)THE( اوالً: التايمز هاير اديوكيشن
تسعى جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية بشكل متواصل للوصول الى مصاف الجامعات العالمية من خالل سياسات الجامعة في دعم وتنشيط البحث العلمي على مر السنوات األخيرة، وكذلك من خالل تظافر جهود كوادر الجامعة من اجل التطور واالستمرار في البحث للنهوض بالجامعة على المستوى الضيق أوال وفي األردن على المستوى الشامل في ظل القيادة الهاشمية.
والتي يبرز فيها تركيز الجامعة 2020-2016 وفي إطار سعي الجامعة نحو إعداد مقررات تلبي إحتياجات المجتمع وتتوافق معها وضعت الجامعة خطتها اإلستراتيجية الكبير على نشر جودة التعليم والبحث العلمي وخدمة وقيادة المجتمع والكفاءة المؤسسية. وقد نجحت الجامعة في الحصول على اإلعتماد األكاديمي العالمي في عدد من برامجها وتسعى وبشكل دؤوب لتمكين كافة برامجها االكاديمية من الحصول على اإلعتماد العالمي. كما وحصلت الجامعة على اإلعتماد المحلي لمعظم برامجها من قبل هيئة اعتماد مؤسسات التعليم العالي وضمان جودتها.
. 2018 احتلت جامعة العلوم والتكنولوجيا المركز األول من بين كافة الجامعات األردنية على مستوى األردن للعام تشارك جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية بأربع تصنيفات عالمية تقوم بتصنيف الجامعات على مستوى العالم، وهي:

[قسم] معيار فرعي13) ومقرها لندن: وتعتمد خمسة معايير رئيسة وTHE( ) تايمز هاير اديوكيشن1

[قسم] ) ومقرها لندن: وتعتمد ستة معايير رئيسةQS( ) كواكواريللي سيموندز2

[قسم] . معيارا13 ) الواليات المتحدة: وتعتمدUS News & WR( ) يو أس نيوز3
.) الصين: فقط التصنيفات حسب التخصصAcademic Rankings of World Universities-Shanghai Ranking Consultancy( ) شنغهاي4 :2018 في التصنيفات العالمية. التالي يوضح تصنيف الجامعة لعام2018 وحققت الجامعة انجازات عظيمة في عام • احتلت جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية المركز األول من بين كافة الجامعات األردنية.

[قسم] عربيا:
• احتلت جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية المركز الرابع من بين كافة الجامعات العربية.

[قسم] عالميا:
جامعة على مستوى العالم.500 ، أي من افضل500-401 على ترتيب2018 • حصلت الجامعة في تصنيف التايمز هاير اديوكيشن .2018 ) للعامTHE( يلخص موقع الجامعة في جميع تصنيفات التايمز هاير اديوكيشن8-1 الجدول

[قسم] التصنيف

[قسم] World University Rankings

[قسم] 401-500تصنيف الجامعات العالمي

[قسم] Young University Rankings

[قسم] 101-150تصنيف الجامعات الشابة

[قسم] Asia University Rankings

[قسم] 68تصنيف الجامعات االسيوية

[قسم] Clinical Pre-clinical & health

[قسم] 176-200تصنيف التخصصات الصحية السريرية وما قبل السريرية

[قسم] Emerging economics

[قسم] 73تصنيف الجامعت في دول االقتصادات الناشئة

[قسم] Arab Universities Rankings

[قسم] 4تصنيف الجامعت في الدول العربية

[قسم] 2018 ) للعامTHE( : ملخص بتصنيفات الـ8-1 جدول

[قسم] عالمياً على مستوى البرامج والتخصصات:

[قسم] التصنيف:

[قسم] ): QS( ثانياً: تصنيف

[قسم] معيارا وهو مختلف عن التصنيف11 ): وفيهSTARS Rating( ترتيب النجوم
.2018 جامعة فقط في العالم في هذه الفئة خالل عام62 • الجامعة المحلية الوحيدة بفئة الخمس نجوم وهي من بين

[قسم] .2018 عالمياًوهي االولى على المستوى المحلي لعام650-601 • حصلت الجامعة على ترتيب

[قسم] عاما).50 جامعة في العالم من بين الجامعات الفتية (أقل من90-81 • من أفضل

[قسم] بين كافة الجامعات العربية.14 • احتلت جامعة العلوم والتكنولوجيا المركز

[قسم] ) على مستوى الكليات والتخصصات.QS( يلخص موقع الجامعة في جميع تصنيفات8-2 الجدول

[قسم] 2018 ) للعامQS( : ملخص لكليات وأقسام الجامعة في تصنيف8-2 جدول

[قسم] US NEWS & World Report ثالثاً: تصنيف يو اس نيوز
.2018 • احتلت جامعة العلوم والتكنولوجيا المركز األول من بين كافة الجامعات األردنية للعام

[قسم] عربيا:
.2018 من بين كافة الجامعات العربية للعام17 • احتلت جامعة العلوم والتكنولوجيا المركز

[قسم] عالميا

[قسم] .2018 من بين الجامعات العالمية للعام943 • احتلت جامعة العلوم والتكنولوجيا المركز
.2018 من بين أفضل الجامعات العالمية للطب السريري للعام411 • احتلت جامعة العلوم والتكنولوجيا المركز

[قسم] اسيوياً:

[قسم] .2018 في تصنيف الجامعات العالمية في آسيا للعام229 • حصلت الجامعة على الترتيب

[قسم] Category

[قسم] QS Rank

[قسم] Faculty/Department

[قسم] Engineering and Technology

[قسم] 396كلية الهندسة

[قسم] Mechanical, Aeronautical & Manufacturing Engineering

[قسم] 301-350

[قسم] : الهندسة الميكانيكية١

[قسم] : الهندسة الصناعية٢

[قسم] : هندسة الطيران٣

[قسم] Electrical and Electronic Engineering

[قسم] 351-400

[قسم] : الهندسة الكهربائية١

[قسم] Medicine

[قسم] 401-450: الطب والجراحة١

[قسم] Computer Science and Information Systems

[قسم] 451-500: علوم الحاسوب٢

[قسم] : نظم المعلومات الحاسوبية٣
.) الصين: فقط التصنيفات حسب التخصصAcademic Rankings of World Universities-Shanghai Ranking Consultancy( رابعاً: شنغهاي

[قسم] التصنيف على مستوى التخصصات:

[قسم] . 2018 • احتلت كلية الطب المركز االول بين كليات الطب في الجامعات األردنية للعام
.2018 • احتلت كلية الطب البيطري على المركز االول بين كافة الجامعات االردنية للعام

[قسم] عالميا:
.2018 على مستوى كليات الطب البيطري في العالم للعام300-201 • احتلت كلية الطب البيطري المركز

[قسم] .2018 على مستوى كليات الطب في العالم للعام300-201 • احتلت كلية الطب المركز

[قسم] االعتمادات المحلية8-3
تعتبر جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية احدى الجامعات التي تم إعتمادها إعتماداً عاماً وخاصاً في معظم التخصصات المتوفرة فيها من قبل هيئة اعتماد مؤسسات ) التخصصات في مرحلتي البكالوريوس والماجستيرو الدكتوراة، على التوالي، والتي تم إعتمادها من 8-5 و8-4 و8-3( التعليم العالي وضمان جودتها األردنية. تبين الجداول قبل هيئة إعتماد مؤسسات التعليم العالي وضمان جودتها.

[قسم] بكالوريوس الطب والجراحة

[قسم] الطب

[قسم] بكالوريوس اإلدارة والسياسات الصحية

[قسم] بكالوريوس هندسة الطيران

[قسم] بكالوريوس الهندسة الكهربائية

[قسم] بكالوريوس الهندسة الميكانيكية

[قسم] بكالوريوس الهندسة المدنية

[قسم] بكالوريوس الهندسة الكيميائية

[قسم] بكالوريوس الهندسة الطبية الحيوية

[قسم] بكالوريوس الهندسة الصناعية

[قسم] بكالوريوس الهندسة النووية

[قسم] : برامج البكالوريوس المعتمدة محلياً8-3 جدول

[قسم] بكالوريوس هندسة وأمن شبكات الحاسوب

[قسم] بكالوريوس هندسة البرمجيات

[قسم] بكالوريوس هندسة الحاسوب

[قسم] بكالوريوس علوم الحاسوب

[قسم] بكالوريوس نظم المعلومات الحاسوبية

[قسم] بكالوريوس العمارة

[قسم] بكالوريوس التصميم والتواصل البصري

[قسم] بكالوريوس التخطيط الحضري

[قسم] بكالوريوس اإلنتاج النباتي

[قسم] بكالوريوس اإلنتاج الحيواني

[قسم] بكالوريوس التربة والري

[قسم] بكالوريوس التغذية و تكنولوجيا الغذاء

[قسم] بكالوريوس الطب البيطري

[قسم] بكالوريوس الكيمياء

[قسم] بكالوريوس الفيزياء

[قسم] بكالوريوس التقانات الحيوية والهندسة الوراثية

[قسم] بكالوريوس الرياضيات

[قسم] بكالوريوس اللغة اإلنجليزية واللغويات

[قسم] تجميد التخصص

[قسم] بكالوريوس العلوم الجنائية

[قسم] بكالوريوس التمريض

[قسم] بكالوريوس القبالة

[قسم] بكالوريوس طب وجراحة األسنان

[قسم] بكالوريوس صيدلة

[قسم] بكالوريوس دكتور صيدلة

[قسم] بكالوريوس العلوم الطبية المخبرية

[قسم] بكالوريوس اإلسعاف والطوارئ

[قسم] بكالوريوس تكنولوجيا األشعة

[قسم] بكالوريوس السمع والنطق

[قسم] بكالوريوس تكنولوجيا صناعة األسنان

[قسم] بكالوريوس علوم طب األسنان المساندة

[قسم] بكالوريوس البصريات

[قسم] بكالوريوس عالج طبيعي

[قسم] بكالوريوس عالج وظيفي

[قسم] ماجستير الصحة العامة

[قسم] الطب

[قسم] ماجستير التشريح

[قسم] ماجستير علم وظائف األعضاء

[قسم] ماجستير علم األدوية

[قسم] ماجستير/اختصاص عالي الطب والجراحة

[قسم] ماجستير علوم جنائية والسموم

[قسم] ماجستير الهندسة الكهربائية

[قسم] ماجستير الهندسة الميكانيكية

[قسم] ماجستير الهندسة المدنية

[قسم] ماجستير الهندسة الكيميائية

[قسم] ماجستير الهندسة الصناعية

[قسم] ماجستير الهندسة الطبية والحيوية

[قسم] ماجستير هندسة الحاسوب

[قسم] ماجستير علوم الحاسوب

[قسم] ماجستير هندسة امن وشبكات الحاسوب

[قسم] ماجستير هندسة العمارة

[قسم] ماجستير التخطيط والدراسات الحضرية

[قسم] ماجستير اإلنتاج النباتي

[قسم] ماجستير اإلنتاج الحيواني

[قسم] ماجستير التغذية وتكنولوجيا الغذاء

[قسم] ماجستير الموارد الطبيعية والبيئة

[قسم] ماجستير الطب البيطري

[قسم] : برامج الماجستير المعتمدة محلياً8-4 جدول

[قسم] ماجستير الكيمياء

[قسم] ماجستير الفيزياء

[قسم] ماجستير العلوم الحياتية التطبيقية

[قسم] ماجستير الرياضيات

[قسم] ماجستير اللغة االنجليزية/ اللغويات التطبيقية

[قسم] ماجستير التمريض

[قسم] تجميد التخصص

[قسم] دبلوم عالي قبالة

[قسم] تحت الدراسة

[قسم] ماجستير/اختصاص عالي طب وجراحة األسنان

[قسم] ماجستير الصيدلة

[قسم] ماجستير العلوم الطبية المخبرية

[قسم] ماجستير تأهيل بصري

[قسم] ماجستير عالج طبيعي

[قسم] ماجستير علوم التاهيل/نطق

[قسم] ماجستير تكنولوجيا االشعة

[قسم] ماجستير علوم التاهيل السريرية

[قسم] ماجستير هندسة وعلوم النانو

[قسم] معهد النانو تكنولوجي

[قسم] : برامج الدكتوراه المعتمدة محلياً8-5 جدول

[قسم] دكتوراه الهندسة المدنية

[قسم] دكتوراه الهندسة المدنية

[قسم] : االعتمادات الدولية لكلية الهندسة8-6 جدول

[قسم] : االعتمادات الدولية لبرامج الماجستير في كلية طب األسنان8-7 جدول رقم

[قسم] اإلعتمادات الدولية8-4
:تسعى الجامعة بمختلف كلياتها واقسامها للحصول على اإلعتمادات الدولية للبرامج المختلفة. التالي ملخص لالعتمادات الدولية لكافة كليات الجامعة لجميع أقسامها في درجة البكالوريوس والتي تشمل: قسم الهندسة الصناعية، والهندسة الطبية ABET • حصلت كافة االقسام في كلية الهندسة على االعتماد الدولي : ABET يوضح تفاصيل أعتماد الـ8-6 الحيوية، والهندسة الكيميائية، والهندسة الميكانيكية، وهندسة الطيران، والهندسة المدنية، والهندسة الكهربائية، والهندسة النووية. الجدول حصلت كلية طب االسنان لتخصصات الماجستير في طب األسنان السريري بمساراته (التركيبات السنية، تقويم األسنان والفكين، طب أسنان األطفال، المعالجة اللبية، أمراض .8-7 وجراحة اللثة) على اعتماد كلية الجراحين الملكية االيرلندية كما هو موضح في الجدول

[قسم] أوالً: كلية الهندسة

[قسم] ثانياً: كلية طب االسنان

[قسم] 2018 الحالة للسنة الحالية

[قسم] فعالUSA

[قسم] مجلس اإلعتماد للهندسة

[قسم] والتكنولوجيا

[قسم] اإلعتماد األكاديمي للهندسة والتكنولوجيا

[قسم] )ABET(

[قسم] مُستمر

[قسم] إيرلندا/ المملكة المتحدة

[قسم] كلية الجراحين الملكية اإليرلندية

[قسم] )RCSI(

[قسم] اعتماد برامج الدراسات العليا في كلية

[قسم] طب األسنان:

[قسم] • التركيبات السنية

[قسم] • تقويم األسنان والفكين

[قسم] • طب أسنان األطفال

[قسم] • المعالجة اللبية

[قسم] • أمراض وجراحة اللثة

[قسم] • طب الفم

[قسم] : االعتمادات الدولية لبرنامج البكالوريوس في التمريض8-8 جدول رقم

[قسم] مُستمر

[قسم] سويسراWorld Health Organization

[قسم] WHO Collaborating Center in the Eastern

[قسم] Mediterranean Region

[قسم] حصلت عليه الكلية مرة

[قسم] ولم 1998 واحدة في عام

[قسم] يجدد بعد ذلك

[قسم] كندا

[قسم] Canadian International

[قسم] Development Association

[قسم] CIDA

[قسم] Accreditation Commission for

[قسم] )Education in Nursing (ACEN

[قسم] Accreditation Commission for Education

[قسم] in Nursing

[قسم] عالميWFME

[قسم] World Federation for Medical Education

[قسم] )WFME(

[قسم] امريكاECFMG

[قسم] Educational Commission for Foreign Medical

[قسم] Graduates

[قسم] ) ECFMG (

[قسم] بريطانياGMC

[قسم] General Medical Council/UK

[قسم] )GMC(

[قسم] امريكا

[قسم] امريكاJoint Commission International

[قسم] )JCI(

[قسم] IMED

[قسم] International Medical Education Directory
. لتخصص البكالوريوس في التمريض8-8 حصلت كلية التمريض على االعتمادات المبينة في الجدول

[قسم] .9-8 حصلت كلية الطب على عدد من االعتمادات الدولية كما هو موضح في الجدول

[قسم] ثالثاً: كلية التمريض

[قسم] رابعاً: كلية الطب البشري لتخصص الطب والجراحة
.10-8 حصلت كلية العلوم الطبية التطبيقية على مجموعة من االعتمادات الدولية كما هو موضح في الجدول

[قسم] خامساً: كلية العلوم الطبية التطبيقية

[قسم] مستمرUSA

[قسم] American Medical Technologists

[قسم] American Medical

[قسم] Technologists Recognitionالعلوم الطبية المخبرية1

[قسم] بريطانيا

[قسم] World Federation of Occupational

[قسم] Therapists

[قسم] World Federation of

[قسم] Occupational Therapists

[قسم] (WFOT

[قسم] العالج الوظيفي2

[قسم] بريطانيا

[قسم] World Federation of Occupational

[قسم] Therapists

[قسم] World Congress of Physical

[قسم] )Therapy (WCPTالعالج الطبيعي3

[قسم] بريطانياASIC

[قسم] Accreditation Services

[قسم] for International Schools,

[قسم] Colleges & Universities

[قسم] )(ASIC

[قسم] تكنولوجيا األشعة4

[قسم] اإلسعاف والطوارئ5

[قسم] البصريات6

[قسم] العالج الطبيعي7

[قسم] العالج الوظيفي8

[قسم] السمع والنطق9

[قسم] العلوم الطبية المخبرية10

[قسم] تكنولوجيا صناعة األسنان11

[قسم] علوم طب األسنان المساندة12
.11-8 لدرجة البكالوريوس في التخصصات الموضحة في الجدولACPE حصلت كلية الصيدلة على االعتماد االمريكي

[قسم] لدرجة البكالوريوس. ABET حصل تخصص هندسة الحاسوب على اعتماد الـ

[قسم] سادساً: كلية الصيدلة

[قسم] سابعاً: كلية تكنولوجيا الحاسوب والمعلومات

[قسم] 2018 الحالة للسنة الحالية

[قسم] ACPE

[قسم] Accreditation Council for Pharmacy Education (ACPE(دكتور الصيدلة1

[قسم] ACPE

[قسم] Accreditation Council for Pharmacy Education (ACPE(الصيدلة2