العنوان: 15.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/aboutjust/RegulationsTemp/11%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%B8%D9%81%D9%8A%D9%86/15.pdf
اسم الملف: 15.pdf

==============================


[قسم] تعليمات دخول العاملين والطلبة والزوار والمركبات

[قسم] للحرم الجامعي

[قسم] وتنظيم حركة السير في

[قسم] جامعة

[قسم] العلوم وا لتكنولوجيا االردنية للعام7102م

[قسم] تسمى هذه التعليمات(

[قسم] تعليمات دخول

[قسم] العاملين والطلبة والزوار والمركبات،

[قسم] وتنظيم حركة السير
في جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية ويعمل بها من تاريخ إقرارها.
يكوون للكلموات والعبوارات المدرجوة هدنواه المعواني الدالوة اليهوا والمخمموة موا لوم تودل ال رينوة

[قسم] خالف ذلك:

[قسم] الجامعة :

[قسم] جامعة العلوم والتكنولوجيا ا

[قسم] لأ
ردنية.
الرئيس: رئيس الجامعة.

[قسم] العاملون:

[قسم] هاضاء الهيئة التدريسية، والهيئة اإلداريوة، والمحاضورون، والمسوتخدمون فوي
الجامعة.
الطلبـــة: الطلبة المسجلون في الجامعة لنيل هي شهادة، هو درجة المية من الجامعة.

[قسم] المستثمر: األشوخا و /

[قسم] هو الشوركات الوذين يوديرون هامواال(األسوواا ال تجاريوة، مراكوز

[قسم] بيع الكتب، وهامال الطبااة والتموير والمطاام وغيرها.)

[قسم] المتعاملون مع الجامعة :

[قسم] المتعهدون، الم اولون، الموردون، هو من ت تضوي طبيعوة املهوم زيوارة الجامعوة
بشكل متكرر.

[قسم] المركـبة:
السووويارة المسوووتخدما مووون العووواملين هو الطلبوووة هو الموووراجعين للجامعوووة، هو

[قسم] الم سوترمرين هو المتعواملين موع الجامعوة، والمخمموة لن ول موا ال يزيود الوى
خمسة هشخا بمن فيهم السائا.
الزائــر: الشخ الذي يزور الجامعة لغرض معين.

[قسم] حاادا الساير:

[قسم] كول واقعوة تسوببت فيهوا الوى األقول مركبوة واحودة متحركوة فوي إلحواا هضورار
بشرية، هو مادية، هوكليهما.

[قسم] يكون الدخول للجامعة وفا األتي:
الطلبــــة: بموجب الهوية الجامعية سارية المفعول.

[قسم] العاملون:

[قسم] بموجب الهوية الوظيفية، هو البطاقة التعريفية (الباج.)

[قسم] المركبـة:

[قسم] بموجب

[قسم] تمريح
ساري المفعول هو تمريح خا.

[قسم] الزائـــر :

[قسم] بالتنسويا موع الجهوة المعنيوة فوي الجامعوة(ذات العالقوة بوالزائر )

[قسم] الوى هن يوتم

[قسم] تنظيم المعلومات ان اسم الزائور، والموظوف المعنوي بالزيواره ،ووقتهوا ،

[قسم] ورقوم

[قسم] السيارة، ونواها في سجل خا ، واالحتفاظ بهوية ا لزائور لحوين الخوروج مون
الجامعة في حال ادم التنسيا مع الجهة المعنية.
المتعاملون مع الجامعة: بموجب تمريح سواري ال مفعوول موادر اون دائورة االمون الجوامعي فوي الجامعة.
.المستثمرون: بموجب تمريح ساري المفعول مادر ان دائرة االمن الجامعي في الجامعة.

[قسم] - يتوولى هفوراد األمون الجوامعي مهموة تنظويم دخوول المركبوات ،وخروجهوا،

[قسم] وحركتهوا داخول الحورم
،الجووامعي ويتوجووب الوويهم التح ووا موون شخمووية السووائا بطلووب هويتووا الجامعيووة

[قسم] هو البطاقووة

[قسم] التعريفيا(الباج)

[قسم] ، إذا لم يكن معروفا لديهم قبل السماح لسيارتا بالدخول هو في هرناء وجوده في

[قسم] الحرم الجامعي ،

[قسم] كما يجوز لهم تفتيش هي مركبة ؛للتأكد من حمولتها حفاظا الى سالمة الحرم
الجامعي.

[قسم] ا لماادة(
يسومح للعواملين فوي الجامعوة إدخوال مركبواتهم الموالون(الخموموي )إلوى الحورم الجوامعي ، بموجب تمريح خا تعده دائرة االمن الجامعي.
- تتوولى دائورة األمون الجوامعي مسودولية إاوداد تمواريح دخوول المركبوات إلوى الحورم الجوامعي ، ومنحها للمعنيين، وتحدد الدائ رة هحد العاملين فيها لمورف التمواريح إلوى طالبهوا، ويكوون هوذا الشخ مسدوال مسدولية كاملة ان منح التماريح، ويتحمل هية مخالفة ت ع فوي منحهوا خالفوا لألمول المتبعة بذلك.

[قسم] يوضع تمميم مناسب للتمريح

[قسم] ي

[قسم] حمل شعار الجامعة، ومدة مالحيتا، ورقما متسلسال مع بيوا ن
،نوع التمريح والفئة المستفيدة منا، الى هن يختلف شكل التمريح باختالف الفئة الممنوح لها والى هن يتضمن االمة فارقة يمعب تزويرها هو ت ليدها .

[قسم] ويجوز تغيير التمميم شوكال ولونوا
من سنة إلى هخرى مع المحافظوة الوى اناموره األساسوية، تسوهيال لتمييوز التمواريح الجديودة ،

[قسم] وم
عرفة سريان مفعولها.

[قسم] - تمرف دائرة األمن الجامعي التماريح لطالبيها الى النحو اآلتي:

[قسم] هوال:-

[قسم] ينظم سجل خا للتماريح ،

[قسم] وبرنامج إلكتروني متضمنا المعلومات اآلتية:
أ‌.‌اسم الشخ الذي يمنح التمريح .
ب‌.

[قسم] ‌وظيفة الشخ الحامل الى التمريح ،ومكان املا ،ورقم هات
فا.
نوع السيارة التي منحت التمريح ،ورقمها ،ونواها.
د .
نوع التمريح ،ومدتا ،ورقما المتسلسل.
هـ .الغرض من الدخول للحرم الجامعي.

[قسم] رانيا :يتم الحمول الى هذا التمريح من دائرة األمن الجامعي ضمن الشروط اآلتية:
ه .
هن تكون رخمة المركبة، ورخمة ال يادة ساريتي المفعول.
ب .هن تكون المركبة مسجلة باسم ماحب الطلب.
تزويد دائرة األمن الجامعي بمورة ان رخمة المركبة ،ورخمة ال يادة الخامة با.
د .

[قسم] منح الشخ المستحا(العامل في الجامعة )

[قسم] تموريحا واحودا ف وط فوي حوال ملكيوة المركبوة

[قسم] مووون(الوووزوج، هو الزوجوووة ، هو األخ، هو األب،هو األم،هو االبووون )

[قسم] تعتمووود ملكيوووة المركبوووة
للحمول الى التمريح..
ه. تعبئة الطلب ،وتوقيع التعهد بااللتزام بأنظمة الجامعة ،وتعليماتها حسب النموذج المعد.
- التمريح هو اهدة مستردة يجب إاادتا إلى دائورة األمون الجوامعي، وهوو شورط للحموول ا لوى براءة الذمة، وال يجوز إاطاده لآلخر، ويكون ذلك كلا تحت طائلة المسدولية.
تحتفظ كل بوابة من بوابات الجامعوة بنسوخة مون السوجل؛ ليوتمكن موأمور األمون المنواوب مون التأكد من محة ّ التمريح، وشخموية حاملوا، وكشوف حواالت تزويور التمواريح إذا اقتضوى األمور، وت و وم دائورة األمون الجوامعي بتحوديت معلوموات السوجل؛ ليتضومن خور المسوتجدات المتعل ة بالتمريح.

[قسم] - ال يسمح بدخول الحافالت الخامة ،والعامة ،

[قسم] والشاحنات إلى الحرم الجامعي إال بمواف ة دائورة
األمن الجامعي.

[قسم] - الوى جميوع العواملين فوي الجامعوة اودم إي وا

[قسم] ف سوياراتهم الوى الوبال

[قسم] ط واألرموفة هو

[قسم] المنواطا
الزرااية هو تحت األشجار وااللتزام بامطفاف السويارات فوي األمواكن المخمموة للوقووف ،

[قسم] وبخالف ذلك سيتم إتخاذ الع وبوات المنموو اليهوا فوي

[قسم] نظ األ

[قسم] ةمو المعموول بهوا

[قسم] فوي الجامعوة
بإاتبارهوا مخالفوة مسولكية داخول الحورم الجوامعي ،و كوذلك يوتم تطبيوا الغراموات الماليوة بحوا

[قسم] المخالفين

[قسم] و بواقع(

[قسم] دينار
ان كل مخالفة.
- يسمح للطلبة الحاملين الى تمريح رسمي بالدخول إلى الحرم الجامعي.
- الى حملة التماريح الذين يدخلون الحرم الجامعي بمركباتهم ضرورة الت يد التام بما يأتي:-

[قسم] ه .مر
اااة خمومية الحرم الجامعي.
ب .ال يادة بتأن وحذر شديد.

[قسم] االلتزام بالسراة المحددة داخل الحرم الجامعي بسراة ال تتجاوز(

[قسم] كم/السااة )

[قسم] داخول
الحرم الجامعي.
د .اتباع إشارات المرور والشواخ التحذيرية.
هـ .إاطاء األولويات المرورية للمشاة.

[قسم] و .االلتزام ال
تام ب انون السير األردني ،والمعمول با من قبل مديرية األمن العام.

[قسم] ‌قرار‌مجلس‌العمداء‌رقم 1

[قسم] ‌،‌بتاريخ22
2222م‌.

[قسم] ‌وكذلك‌تشمل‌المادتين 1، 1

[قسم] ‌من‌هذه‌التعليمات‌
- ه .
يتم الت يد بالسراة المحددة والمعلن انها داخل الحرم الجوامعي، وفوي حوال تجواوز السوراة يتم تحرير مخالفة سير بحا المخالف ويغرم بغرامة مالية م دارها خمسة اشر دينارا .
ب .يمنع الوق وف والتوقف للمركبات داخل الحرم الجامعي في األماكن التي يوجد فيها شاخمة ممنوووع الوقوووف هو التوقووف فووي األموواكن المخممووة للعوواملين فووي الجامعووة ، هو الووى األرموفة داخول الحورم الجوامعي، هو الوى موداخل الطووارف وفوي حوال مخالفوة ذلوك يوتم

[قسم] تحريرمخالفة بحسب قرار مجلس العمداء رقم03

[قسم] تاريخ20
2412م.
يسمح بوقوف المركبات داخل حرم الجامعوة فوي األمواكن التوي يوجود فيهوا شاخموة تسومح

[قسم] بالوقوف المدقت ،

[قسم] ولمدة هقماها ربع سااة، وإذا تجواوز ذلوك فوإن المخوالف يغورم غراموة

[قسم] مالية قدرها(
خمسة اشر دينارا.

[قسم] د .يتم تحديد مواقف محددة لمركبات الطلبة حي ت يلتزم الطلبة بالوقوف فيهوا(

[قسم] ،طالبوات السوكن

[قسم] الطلبة الحاملين الى التماريح الطبية حسب األمول .)

[قسم] - يعتبور مخالفوا لهوذه التعليموات داخول حورم الجامعوة ،

[قسم] وتحوت طائلوة المسودولية كول مون يرتكوب

[قسم] المخالفات التالية ،ويغرم بغرامة مالية م دارها خمسة اشر دينار:
ه.

[قسم] ‌إحدا
ت ضوضاء هو استعمال الزامور العالي المتعدد األموات.
ب.
‌االمطفاف المزدوج مما يعيا حركة السير.
ج.
‌االمطفاف خارج المسرب المخم لمكان وقوف المركبات المعد لذلك.
د.
‌ االاتداء الى المسرب اآلخر هو حجز موقفين.
ه.
‌االمطفاف في األماكن المخممة لذوي االحتياجات الخامة.
و.

[قسم] ادم إبراز الهوية الجامعية هو البطاقة التعريفيا(البواج )

[قسم] هو هي إربوات للهويوة الشخموية
لرجل األمن الجامعي في حال ارتكابا للمخالفة.
ز.
‌ن ل الطلبة والتن ل بهم داخل الحرم الجامعي بأي شكل من األشكال.
ح.
‌ وضع شعارات انتخابية هو داائية الى المركبات اند دخولها الحرم الجامعي.
ط.

[قسم] ادم وضع الموظف لتمريح الدخول المعتمد الى زجواج السويارة األموامي بعود إنتهواء
الفترة المعلن انها هو العبت با هو إزالة الرقم انا.

[قسم] . يعتبر مخالفا لهذه التعليمات داخل حورم الجامعوة ،وتحوت طائلوة المسودولية ،

[قسم] كول مون يرتكوب

[قسم] المخالفات التالية،

[قسم] ويغرم بغراما مالية م دارها اشرون دينارا:
ه .رمي النفايات من المركبة الى طرقات الجامعة ،والمسطحات الخضراء.
ب .ال يادة داخل حرم الجامعة بسراا زائده هو التجاوز الخاطىء.
ج .العبت بالشواخ التحذيرية هو اإلرشادية هو بتحريك الكاميرات هوكسرها.

[قسم] د .قيادة المرك
بة داخل الحرم الجامعي هوكراج مركبات الطلبة بعكس اتجاه السير.

[قسم] - في حال تكر

[قسم] تر ا لمخالفات هيا

[قسم] كان نواها من قبل هي من العاملين الممرح لهم الودخول إلوى
الحرم الجامعي ألكرر من رالت مرات يتم سحب التمريح منا لمدة فمل دراسي واحد.

[قسم] المادة (

[قسم] ) :- في حال ضبط هي سيارة لطالب جامعي

[قسم] من غير الممرح لهم الدخول بموجب هذه التعليمات
هو محاولتا الدخول بأي طري ة داخل الحرم الجامعي هو هي من المرافا التابعة للجامعة، يتم

[قسم] إي اع غرامة ماليوة بح وا م ودارها(

[قسم] دينوارا فوي كول مورة يوتم ضوبطا فيهوا، الوى هن يوتم
تحويلوا إلوى لج نوة قضوايا الطلبوة فوي اموادة شودون الطلبوة فوي كول مورة إلتخواذ اإلجوراءات الراداة بح ا.
يتولى هفراد األمن الجامعي سحب هي مركبة تعيا حركة السوير داخول الحورم الجوامعي، والوى

[قسم] نف ة ماحبها ،

[قسم] وإذا تكرر ذلك هكرر من مرة يسحب التمريح من ماحبا لمودة ال ت ول اون اوام

[قسم] درا
سي واحد.

[قسم] ) :-
يتم إبالغ دائرة السير في مديرية األمن العام إلجراء الالزم في حال وقوع حووادت سوير داخول الحرم الجامعي .

[قسم] 2‌

[قسم] ‌قرار‌مجلس‌العمداء‌رقم44

[قسم] 22 4

[قسم] ‌،‌بتاريخ4
22 4م.

[قسم] - يحال سائا المركبة التي تسببت بأضرار مادية لمباني الجامعة ومراف ها وموجودا

[قسم] ته ا إلى لجان
التح يا المختمة، إذا كان ممن ي عملون في الجامعة هو كان طالبا فيها إلتخواذ الع وبوة المناسوبة وفا األمول.
ال يسمح للحاملين الى التماريح بكافوة هنوااهوا الودخول إلوى الحورم الجوامعي خوارج هوقوات ،الوودوام الرسوومي، وفووي هيووام العطوول األسووبواية والرسوومية، إال إذاكووان هنالووك مبووررات لووذلك

[قسم] ويسترنى مو

[قسم] ن ذلوك طالبوات السوكن الوداخلي ،

[قسم] وهاضواء الهيئوة التدريسوية حيوت بإمكوانهم الودخول
للحرم الجامعي ،وبأي وقت كان .
يتوولى هفوراد األمون الجوامعي مسودولية تنظويم موذكرات المخالفوات التوي ترتكوب داخول الحورم الجامعي وتحريرها حسب النموذج المعد لهذه الغاية.

[قسم] :- تسجل المخالفات التي تفرض بموجب هذه التعليمات في سجل خا إلكترونوي ،

[قسم] يبوين فيوا اسوم
المخالف وهسباب فرض الغرامة اليا.

[قسم] ) :- يحا لمن حررت مخالفة بح ا ،وفا هذه التعليمات ،

[قسم] هن يت دم بطلب ااتراض لدى دائورة األمون

[قسم] الجامعي خالل هسبوع من تاريخ ،وإاالمة إلكترو
نيا بتحرير المخالفة.
يتم تحميل قيمة المخالفات المحررة من قبل الدائرة المالية، وفي حال كان مرتكب المخالفة من الزوار يمنع من الدخول للحرم الجامعي مرة رانية.

[قسم] م ال ادة(

[قسم] - تتولى دائرة األمن الجامعي بالتعاون مع الجهات المختمة في الجامعة،

[قسم] ترتيب دخول مركبات

[قسم] زوار الجامعة في االحتفاالت التي ت ام في الجامعة ،

[قسم] الوى هن يلتوزم الوزوار بوإجراءات الودخول
والحركة داخل الحرم الجامعي ،والخروج وفا التعليمات الناظمة.

[قسم] المااادة(
للجامعووة الحووا بإلغوواء هو إي وواف هي تمووريح إذا ارتكووب موواحبا هي مخالفووة لنمووو هووذه

[قسم] التع

[قسم] ليمات ،هو بنود التعهد ،

[قسم] وال يترتوب لمواحب التموريح الوذي يوقوف تموريحا هيوة ح ووا هو
مطالبات بذمة الجامعة.

[قسم] :-
يجوب االلتوزام بوضوع تموريح الودخول الوى الزجواج األموامي للسويارة بحيوت يكوون واضوحا

[قسم] وتسهل مشاهدتا، ولن يسمح بدخول هي سيارة خامة بالعاملين في الجامعة من الدخول ،

[قسم] وما لم

[قسم] يكن اليها التموريح الخوا ،ونوزع التموريح اون السويارة انود بيعهوا ،

[قسم] وإحضواره إلوى دائورة
األمن الجامعي ولو كان تالفا ليتسنى شطبا ان الموظوف المالوك ومورف بودال منوا إذا احضور سويارة جديودة، كموا سوتكون التمواريح اهودة مسوتردة ،يجوب إاادتهوا لودائرة األمون الجوامعي ،

[قسم] و

[قسم] يحظر إاطاده للغير تحت هي ظرف كان ،

[قسم] ويتحمل المخالف الع وبوات المنموو اليهوا فوي

[قسم] نظام الموظفين ،

[قسم] ويغرم من ف د التمريح الخا مبلغ(

[قسم] دينارا اردنيا ويتضااف المبلغ في
حين تكرار ف دانا.

[قسم] :- يحظر الى هبنواء العواملين قيوادة السويارات الخاموة بوذويهم داخول الحو

[قسم] رم الجوامعي ،

[قسم] هو محاولوة
إدخالها الى الحرم الجامعي وبخالف ذلوك سويتم سوحب التموريح الممنووح لسويارات المخوالفين

[قسم] ومنعها لمدة(

[قسم] )هشهر للمرة األولى ،

[قسم] و(

[قسم] )هشهر للمرة الرانية ،

[قسم] واام للمورة الرالروة مون تواريخ
المخالفة.
) :- إذا ف د هي من العاملين سيارتا، ولم يجدها فوي الجامعوة يجوب اإلبوالغ انهوا بالسورا

[قسم] ة الممكنو

[قسم] ة ،

[قسم] وتزويد دائرة األمن برقمها ،ومن هي موقف ف دت ،
وكافة التفاميل الخامة بها.
- يمنع منعا باتا إدخال المواد الممنواا إلى الحورم الجوامعي كاألسولحة ،والمفرقعوات ،

[قسم] واألجهوزة

[قسم] الموسي ية ،

[قسم] وهجهزة

[قسم] المووت ،والمشوروبات الروحيوة ،والمخودرات ،

[قسم] وهي موواد يحاسوب ال وانون
الى حيازتها وتضر بسمعة الجامعة وهمنها وتتسبب باإلااقة للعملية التدريسية واإلدارية.
ال يسمح بوإخراج هي موواد مون الجامعوة مون دون تموريح رسومي ودون الرجووع الوى الجهوات المختمة ويعتبر مخالفة مريحا يعاقب اليها ال انون بما في ذلك الم تنيات الشخموية إال بعود الحمول الى التمريح الرسمي.
- دائرة األمن الجامعي مسدولة ان تنفيذ هذه التعليمات حسب األمول.

[قسم] - تلغي هذه التعليمات ال رارات المتعل ة باستخدام السيارات الخامة المعمول به
ا في الجامعة.
) :- يبت رئيس الجامعة في الحاالت التي لم يرد ن فيها في هذه التعليمات.