العنوان: 12.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/aboutjust/RegulationsTemp/47%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%AF%D8%B1%D8%A7%D8%B3%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%84%D9%8A%D8%A7/12.pdf
اسم الملف: 12.pdf

==============================


[قسم] تعليمات منح شهادة االختصاص العالي في الطب المعدّلة1

[قسم] صادرة عن مجلس العمداء بموجب نظام منح الدرجات العلمية والشهادات في جامعة العلوم

[قسم] والتكنولوجيا األردنية

[قسم] المادة1

[قسم] تسمى هذه التعليمات)

[قسم] تعليمات برنامج شهادة االختصاص العالي في الطب في جامعة العلوم

[قسم] والتكنولوجيا االردنية )

[قسم] ويعمل بها اعتبارا من تاريخ صدور قرار مجلس العمداء بذلك وتسري احكامها

[قسم] .على جميع الطلبة على مقعد الدرس حين صدور القرار وعلى الطلبة المقبولين بعد صدوره

[قسم] الم ادة2
يكون للكلمات والعبارات التالية حيثما وردت في هذه التعليمات المعاني المخصصة لها أدناه ما لم تدل القرينة على خالف ذلك.
الجامعة :جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية.
العميد :عميد كلية الدراسات العليا.

[قسم] الكلية :
كلية الطب.

[قسم] المجلس :

[قسم] مجلس كلية الدراسات
العليا.
القسم :القسم المختص في كلية الطب.
الخطة الدراسية :الخطة الدراسية المعتمدة من مجلس العمداء.
لجنة الكلية :لجنة الدراسات العليا في الكلية.
لجنة القسم :لجنة الدراسات العليا في القسم.

[قسم] المستشفى :

[قسم] مستشفى الملك المؤسس عبد هللا الجامعي، مركز صحي جامعة العلوم والتكنولوجيا

[قسم] .االردنية، مركز الطب الشرعي التعليمي/ اربد
البرنامج :برنامج شهادة االختصاص العالي في الطب.
السنة الدراسية :اثنا عشر شهرا تشمل مدة االمتحانات.

[قسم] النظام المحوسب

[قسم] : نظام طلبات االلتحاق بالدراسات ا.لعليا

[قسم] القبول والتسجيل

[قسم] المادة3

[قسم] تقدم طلبات االلتحاق على النظام المحوسب وال يبت في أي طلب إال إذا استوفى جميع

[قسم] .االوراق الثبوتية الالزمة

[قسم] تحول الطلبات المستوفية الشروط إلى كلية الطب إلجراء المفاضلة حسب األسس والمعايير
المت بعة لقبول األطباء االردنيين في البرنامج ويتم ارسال اشعار القبول الكترونيا من خالل

[قسم] .النظام المحوسب

[قسم] يتم.إعالن قوائم المفاضلة بين المتنافسين على موقع كلية الدراسات العليا

[قسم] .يراجع الطالب المقبول عمادة الدراسات العليا الستكمال اإلجراءات حسب األصول

[قسم] المادة4

[قسم] :يشت

[قسم] رط في قبول الطالب ما يلي:
أن يكون حاصالً على درجة البكالوريوس في تخصص دكتور في الطب او ما يعادلها من جامعة او معهد معترف بهما بتقدير ال يقل عن جيد.

[قسم] أن يكون قد أتم سنة تدريب في المستشفيات المعتمدة(

[قسم] .)سنة امتياز

[قسم] ج- أن يكون قد اجتاز االمتحان اإلجمالي المقرر لسنة

[قسم] .االمتياز لألردنيين من خريجي الجامعات غير األردنية
أن يكون مسجال في نقابة االطباء االردنية تسجيال دائما لألردنيين أو تسجيال مؤقتا لغير األردنيين وأن

[قسم] .يكون مرخصا من وزارة الصحة االردنية للعمل كطبيب

[قسم] .أن يجتاز الفحص الطبي المقرر

[قسم] أن ال يكون قد فصل من التخصص ا.لمتقدم إليه

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم13

[قسم] ، بتاريخ12

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم43

[قسم] ، بتاريخ29

[قسم] المادة5
يحدد مجلس العمداء أعداد الطلبة الذين يُقبلون في البرنامج لكل تخصص وذلك بناءً على تنسيب من المجلس وحسب توصية لجنتي القسم والكلية. مع االخذ بعين االعتبار عدد الشواغر الناتجة عن انسحاب

[قسم] او فصل أي طالب خالل تلك السنة وزيادة.العدد المطلوب حسب تلك الشواغر
ب- يشترط في الطالب المقبول أن يكون متفرغا لدراسته وتدريبه.
على الطالب أن يسجل ويدفع الرسوم المقررة في بداية كل سنة دراسية حسب االجراء المعتمد لدى وحدة

[قسم] .القبول والتسجيل

[قسم] الخطة الدراسية، التدريس والتدريب

[قسم] المادة6
يقترح مجلس القسم الخطة الدراسية ويتم التوصية بها من لجنة القسم والتنسيب من لجنة الكلية الى المجلس ويتم إقرارها من قبل مجلس العمداء بتوصية من لجنة الخطة الدراسية في الجامعة بناء على تنسيب من المجلس.
ب- يشترط في الخطة الدراسية أن تحتوي على بحث سريري يقوم به الطالب تحت إشراف أح د أعضاء الهيئة التدريسية في التخصص على ان يكون البحث ورقة علمية كاملة منشورة او مقدمة للنشر. وال يقبل أن

[قسم] .يشترك أكثر من طالب واحد في التخصص من نفس السنة في نفس البحث
ج- تبدأ السنة الدراسية للبرنامج في اليوم االول من شهر تموز وتنتهي في اليوم االخير من شهر حزير ان من العام الذي يليه.

[قسم] ( المدة التي يقضيها الطالب الستكمال متطلبات البرنامج هي4

[قسم] ) سنوات دراسية وذلك حسب طبيعة
( التخصص ووفق الخطة الدراسية المقرة، علما بأن عدد الساعات المعتمدة للعام الدراسي الواحد هي12

[قسم] .ساعة معتمدة
الحد األعلى لسنوات الدراسة/التدريب هو عدد السنوات حسب الخطة الدراسية المقرة لكل تخصص .إضافة الى سنتين دراسيتين فقط شريطة ان تكون السنة الدراسية االخيرة المعادة احداهما يتم تدريب الطالب في المستشفى طيلة مدة التحاقه بالبرنامج وعليه ان يتقيد بجميع التعليمات المنظمة التي تحددها األقسام في الكلية و المستشفى ، ويسمح للطالب من مستوى السنة الثانية فما فوق بقضاء فترة محددة في مؤسسات تعليمية أو تدريبية ألغراض التدريب لمدة ال تزيد عن ستة شهور في أي سنة دراسية وال تزيد عن اثني عشر شهرا خالل مدة الدراسة/التدريب كاملة وذلك بموافقة المجلس بناء على تنسيب من

[قسم] لجن.ة الكلية وتوصية من لجنة القسم
يشترط تقديم طلب التدريب حسب الفقرة (و) أعاله قبل بدايته بشهرعلى األقل، مشفوعا بقبول رسمي .من المؤسسة/المستشفى/المركز المنوي قضاء فترة التدريب به، مفصِ ال آللية الدوام خاللها

[قسم] المواظبة والدوام

[قسم] المادة7
يعين رئيس القسم مشرفا لطلبة البرنامج من بين أعضاء هيئة التدريس لكل تخصص في القسم و يقوم

[قسم] .المشرف بتوجيه الطلبة في سير دراستهم في البرنامج طيلة فترة دراسة كل منهم
تشترط مواظبة الطالب في جميع السنوات حسب الخطة الدراسية ويقوم المشرف على التدريب بتسجيل الحضور و الغياب على كشوف خاصة ويسلمها الى رئيس القسم في نهاية كل سنة دراسية قبل االمتحان النهائي.
ال يسمح للطالب بالتغيب أكثر من خمسة أسابيع متقطعة أو متصلة في السنة الدراسية الواحدة بما فيها االجازة السنوية الممنوحة من المستشفى.
إذا غاب الطالب أكثر من خمسة أسابيع في السنة الدراسية الواحدة دون عذر قهري أو مرضي يقبل به

[قسم] .عميد الكلية فإنه يعتبر فاقدا لمقعده
إذا غاب الطالب لفترة زمنية تزيد عن الخمسة أسابيع وال تتجاوز العشرة أسابيع في السنة الدراسية الواحدة

[قسم] بعذر قهري أو مرضي يقبل به عميد الكلية فعليه أن يقضي فترة تدريبية

[قسم] تعادل مدة الغياب تضاف بعد

[قسم] .انتهاء السنة الدراسية األخيرة
،يشترط في العذر المرضي أن يتضمن شهادة صادرة عن المركز الصحي في الجامعة أو معتمدة منه وعلى الطالب أن يقدم هذه الشهادة الى عميد الكلية خالل مدة ال تتجاوز أسبوعا من تاريخ بدء اإلجازة المرضية وفي الحاال ت القاهرة االخرى يقدم الطالب ما يثبت عذره القهري خالل أسبوعين من تاريخ زوال أسباب الغياب.
إذا غاب الطالب أكثر من عشرة أسابيع في السنة الدراسية الواحدة بسبب عذر مرضي او قهري يقبل به

[قسم] عميد الكلية فانه يعتبر مؤجال لتلك السنة باستثناء طالب مستوى السنة األولى فا
نه يعتبر فاقدا لمقعده.

[قسم] ح-

[قسم] تمنح الطالبة إجازة أمومة لمدة

[قسم] ثالثين يوما

[قسم] وال تدخل هذه االجازة في حساب الحد االعلى للغياب الوارد

[قسم] في المادة7

[قسم] )(ج،د

[قسم] اإلنسحاب والتأجيل وفقدان المقعد

[قسم] المادة8
إذا رغب الطالب في اإلنسحاب من الجامعة فعليه أن يتقدم بطلب على النموذج المع د لذلك الى وحدة القبول والتسجيل، وفي هذه الحالة تثبت له في سجله األكاديمي مالحظة(منسحب من الجامعة )

[قسم] ويفقد
الطالب حقه بالمقعد ويبلغ العميد وعميد الكلية ورئيس القسم بذلك.
في حال انسحب الطالب األردني من السنة الدراسية األولى خالل إسبوعين من قبوله تعاد له رسوم الساعات والرسوم اإلضافية والتأمينات المستردة وفي حال انسحابه بعد مضي إسبوعين من قبوله

[قسم] ".يستوفى منه كامل المبلغ باستثناء التأمينات المستردة
. في حال انسحب الطالب غير األردني من السنة ا لدراسية األولى خالل األربعة أسابيع األولى من بداية

[قسم] السنة تعاد له الرسوم المدفوعة والتأمينات المستردة

[قسم] بعد حسم

[قسم] مبلغ2000

[قسم] دوالر أمريكي لصالح

[قسم] الجامعة
وفي حال انسحابه بعد مضي األربعة أسابيع األولى ال يعاد له أي مبلغ باستثناء التأمينات

[قسم] .المستردة5
ج- يجوز للطالب ال ذي أنهى السنة الدراسية األولى بنجاح اإلنسحاب من أي من السنوات الدراسية التالية بعد بدايتها وقبل تاريخ عقد اإلمتحان النهائي للسنة المعنية بأسبوعين على األقل وذلك بعد التقدم بعذر قهري يقبل به عميد الكلية وبناء على توصية من لجنة القسم وتنسيب من لجنة الكلية وي بلغ العميد القرار الى

[قسم] ".الطالب وعميد الكلية والمسجل العام ويعتبر الطالب مؤجال للسنة المعنية

[قسم] المادة9

[قسم] أ- يجوز

[قسم] ألي طالب أنه

[قسم] ى

[قسم] السنة األولى بنجاح تأجيل دراسته لمدة سنة دراسية واحدة طيلة فترة الدراسة وبعذر

[قسم] قهري يقبل به
ال عميد وبتنسيب من لجنتي القسم والكلية على أن يكون ذلك قبل بداية السنة الدراسية المراد

[قسم] ( تأجيلها باستثناء الطلبة ممن انطبقت عليهم الفقرة (ز) من المادة7

[قسم] ) يسمح لهم بالتأجيل لمدة عامين كحد

[قسم] .أقصى6
ال يجوز التأجيل للسنة األولى من الدراسة ويشترط فيمن يؤجل دراسته أن يكون قد أنهى السنة الدراسية

[قسم] السابقه
بنجاح.
يتم تقديم طلب التأجيل على نموذج خاص من كلية الدراسات العليا ويصدر القرار من العميد بناء على توصية من لجنة القسم وتنسيب من لجنة الكلية ويبلغ العميد القرار الى الطالب وعميد الكلية والمسجل العام.

[قسم] لا
تحسب سنة التأجيل من الحد األعلى لسنوات الدراسة أو لغاية إزالة أسباب الوضع تحت المراقبة.

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم12

[قسم] ، بتاريخ25

[قسم] / ويشمل البندين (ب1

[قسم] ،ج من المادة8

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم29

[قسم] ، بتاريخ20
ال يجوز للطالب الحاصل على مالحظة غير مكتمل تأجيل دراسته في الجامعة إال بعد إزالة هذه المالحظة

[قسم] ( ضمن الفترة المحددة في المادة15

[قسم] / فقرة هـ) وخالف ذلك تسجل له وحدة القب ول والتسجيل العالمة

[قسم] .المستحقة من األعمال الفصلية في ذلك المساق

[قسم] ( تعتبر دراسة الطالب الذي انطبقت عليه الفقرة (ز) من المادة7

[قسم] ) من هذه التعليمات مؤجلة حكما، ويبلغ

[قسم] .العميد المسجل العام بذلك

[قسم] المادة10

[قسم] .أ ال تشكل الموافقة على

[قسم] االنسحاب أو التأجيل عند عودة الط الب بانتظام في البرنامج إلزاما للجامعة او
المستشفى بدفع مكافأة شهرية اجمالية للطالب وإنما يخضع ذلك لتوفر الشواغر والمخصصات في الموازنة.
.ب في حالة اعادة الطالب الي من سنوات الدراسة/التدريب يجوز لرئيس الجامعة او مدير المستشفى منح الطالب المقبول على الجنسية االردنية اثناء فترة التدريب في البرنامج مكافأة شهرية اجمالية على ان ال تزيد هذه الفترة عن الحد االعلى لعدد سنوات الدراسة/ التدريب المحددة في الخطة الدراسية المقرة لكل

[قسم] .تخصص اضافة الى سنة دراسية واحدة

[قسم] المادة11

[قسم] يعتبر الطالب فاقدا لمقعده في الحاالت التالية:

[قسم] .. إذا لم يسجل ألية سنة دراسية في المواعيد المحددة

[قسم] .. إذا لم يلتحق بدوامه في المستشفى خالل اسبوعين من بدء السنة الدراسية االولى

[قسم] .. إذا ألغي تسجيله لعدم دفع الرسوم الجامعية

[قسم] .. إذا تجاوز مدة التأجيل المسموح بها
اذا انقطع عن المواظبة لمدة تزيد عن الخمسة أسابيع خالل السنة الدراسية الواحدة بدون عذر مرضي

[قسم] ( او قهري يقبل به العميد حسب المادة7

[قسم] .)/الفقرة و
وفي جميع الحاالت يجوز للطالب الذي فقد مقعده أن يتقدم بطلب جديد للقبول في البرنامج شريطة أن ال يكون قد وضع تحت المراق بة عند فقدانه لمقعده، و في حالة قبوله تطبق عليه الخطة الدراسية و التعليمات النافذة في حينه و يمكن احتساب السنوات التي أكملها خالل فترة دراسته السابقة بقرار من العميد بناء على توصية من لجنة القسم و تنسيب من لجنة الكلية وتحتسب هذه المدة من الحد األعلى لسنوا.ت الدراسة

[قسم] الرسوب، الوضع تحت المراقبة والفصل من البرنامج

[قسم] المادة12

[قسم] يوضع الطالب تحت المراقبة في الحاالت التالية:

[قسم] ( . إذا قل معدله السنوي في أية سنة دراسية عن3
2. إذا أفاد التقرير السنوي لمشرف البرنامج بأن الطالب غير ملتزم بما يوكل إليه من مهام و في هذه

[قسم] الحالة
يوضع الطالب تحت المراقبة بموافقة العميد بناء على تنسيب من لجنة الكلية وتوصية من لجنة القسم

[قسم] .بعد اطالعها على تقرير المشرف
على الطالب الذي وضع تحت المراقبة بمقتضى الفقرة (أ) من هذه المادة ان يزيل االسباب التي أدت الى وضعه تحت المراقبة بناء على نتائج وتقاريرالسنة الدراسية التالية للسنة التي وضع بسبب نتائجها تحت ( المراقبة، ومع مراعاة المادة6) فقرة (هـ) يجب على الطالب الموضوع تحت المراقبة بموجب الفقرة (أ أعاله إعادة اخر سنة دراسية إذا وضع تحت المراقبة في سنتين دراسيتين متتاليتين بسبب تدني معدله

[قسم] السنوي( عن3

[قسم] ) بنتيجة ناجح، وذلك لمرة واحدة خالل فترة البرنامج واجتيازها بمعدل سنوي ال يقل عن

[قسم] يعتبر

[قسم] الطالب

[قسم] راسبا في السنة إذا كان معدله في تلك السنة أقل من2.3

[قسم] C+

[قسم] )وعليه

[قسم] إعادة تلك السنة

[قسم] الدراسية وذلك لمرة واحدة فقط خالل فترة البرنامج واجتيازها بمعدل سنوي ال يقل عن3

[قسم] , كما يسمح
للطالب الراسب في السنة األخيرة بإعادة تلك السنة لمرة واحدة إضافية.
.ال يجوز أن يزيد عدد السنوات الدراسية المعادة عن سنة دراسية واحدة عدا السنة الدراسية األخيرة

[قسم] المادة13

[قسم] :يفصل الطالب من البرنامج في الحاالت التالية

[قسم] ( . إذا قل معدله السنوي عن3

[قسم] ) في أي سنة دراسية معادة أو أي سنة دراسية تلي السنة الدراسية المعادة

[قسم] ( بمقتضى الفقرة (ب) من المادة12

[قسم] .) باستثناء السنة الدراسية األخيرة

[قسم] ( . اذا لم يستطع رفع معدله العام في نهاية السنة األخيرة المعادة الى3

[قسم] 3. اذا لم يتمكن من إز( الة الوضع تحت المراقبة بمقتضى المادة12

[قسم] ./ فقرة ب) من هذه التعليمات

[قسم] .. إذا تم فصله من المستشفى

[قسم] .. اذا ارتكب مخالفة توجب فصله حسب األنظمة والتعليمات المعمول بها في الجامعة
6. اذا لم يتم بنجاح متطلبات الحصول على شهادة االختصاص العالي ضمن الحد األعلى للدرا سة والمحدد

[قسم] ( لكل تخصص من البرنامج، وبما ال يتعارض مع المادة6

[قسم] .)/ فقرة هـ
تصدر جميع قرارات الفصل سواء من القسم أو الكلية أو الجامعة من قبل مجلس العمداء بناء على تنسيب من العميد، وتقوم وحدة القبول والتسجيل بإشعار الطالب الكترونيا بذلك على آخر عنوان له لدى ا.لجامعة

[قسم] االنتقال والتخصص

[قسم] المادة14
يجوز انتقال الطالب من برنامج اختصاص عالي من جامعة غير جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية الى

[قسم] ( برنامج االختصاص المماثل في الجامعة بعد تحقيق شروط القبول في المادة4

[قسم] والمادة5

[قسم] فقرة ب) من
هذه التعليمات باإلضافة الى تحقيق شر وط التنافس لذلك التخصص في العام الدراسي الذي قبل فيه وذلك / بقرار من العميد بناء على توصية من لجنة الكلية وفي هذه الحالة يجوز للكلية احتساب سنة تدريسية تدريبية واحدة كحد أقصى للطالب المنتقل من جامعة أخرى بغض النظر عن عدد السنوات التي أنهاها في

[قسم] البرنامج الم.نتقل منه، وال تدخل عالمة هذه السنة في المعدل العام
.ال يجوز للطالب االنتقال من تخصص الى تخصص آخر ضمن برنامج االختصاص العالي في الجامعة ال يجوز للطالب الذي التحق بالدراسة التقدم بطلب التحاق لتخصص آخر في االختصاص العالي في الجامعة

[قسم] .خالل السنة األولى من دراسته7

[قسم] العالمات واالمتحانات

[قسم] المادة15

[قسم] .تحسب العالمة النهائية المستحقة لكل سنة دراسية من مائة ألقرب عدد صحيح
العالمة النهائية للسنة الدراسية التدريبية هي مجموع عالمات االمتحان النصفي واالمتحان النهائي

[قسم] وعالمات تقييم الطالب خالل السنة

[قسم] الدراسية، و يحدد القسم كيفية اجراء االمتحانات والتقييم وتوزيع

[قسم] .العالمات فيها

[قسم] :تتكون عالمة الطالب النهائية في نهاية السنة الدراسية من

[قسم] . التقييم خالل السنة الدراسية ويخصص له20

[قسم] .%

[قسم] . االمتحان النصفي ويعقد خالل شهر كانون الثاني ويخصص له20

[قسم] .%

[قسم] 3. االمتحان ال نهائي ويعقد خالل شهر أيار ويخصص له60

[قسم] : ويتألف من%
I.

[قسم] الجزء الكتابي ويخصص له30

[قسم] II

[قسم] الجزء السريري ويخصص له20

[قسم] III

[قسم] الجزء الشفوي ويخصص له10

[قسم] الحد+( األدنى لرمز النجاح في المساق هوC

[قسم] () والحد األدنى لرمز نتيجة المساق هوC
إذا تغيب الطالب عن االمتحان النهائي بعذر مرضي أو قهري يقبله عميد الكلية يسجل له مالحظة "غير مكتمل" ويعقد له امتحان تكميلي بالتنسيق مع رئيس القسم والمشرف على الطالب في التخصص خالل مدة

[قسم] .أقصاها نهاية األسبوع األول من بدء السنة الدراسية التدريبية التالية
( إذا تغيب الطالب عن االمتحان النهائي دون عذر يقبله عميد الكلية يوضع له رمز الرسوبC تحسب العالمة النهائية المستحقة لكل مساق من مائة ألقرب عدد صحيح ثم تحول العالمة النهائية إلى

[قسم] :رمز وما يكافئه من نقاط الكترونيا حسب الجدول التالي

[قسم] مدى العالمات الرمز بالعرب

[قسم] ي الرمز باإلنجليزي النقاط

[قسم] ج

[قسم] C

[قسم] 2.0

[قسم] +ج

[قسم] C+

[قسم] 2.3

[قسم] B-

[قسم] 2.7

[قسم] ب

[قسم] B

[قسم] 3.0

[قسم] +ب

[قسم] B+

[قسم] 3.3

[قسم] A-

[قسم] 3.7

[قسم] أ

[قسم] A

[قسم] 4.0

[قسم] +أ

[قسم] A+

[قسم] 4.3

[قسم] المادة16

[قسم] المعدل السنوي :
هو النقاط المكافئة للعالمة النهائية المستحقة التي حصل عليها الطالب في نهاية السنة الدراسية.
المعدل العام :هو معدل جميع المعدالت السنوية التي حصل عليها الطالب في جميع السنوات الدراسية.

[قسم] +( . الحد األدنى للنجاح في كل سنة دراسية هو حصول الطالب على معدل سنويC

[قسم] ( . الحد األدنى للنجاح في المعدل العام هو3

[قسم] ( . إذا قل المعدل العام عن3

[قسم] ) في نهاية السنة الدراسية التدريبية األخيرة يسمح للطالب بإعادة السنة

[قسم] .ولمرة واحدة فقط حتى لو كان تحت المراقبة

[قسم] ( يحسب المعدل السنوي والمعدل العام من4

[قسم] .) نقاط

[قسم] في حال اعادة السنة الدراسية بمقتضى الفقرة(ب )

[قسم] من المادة(

[قسم] ، ال يدخل المعدل السنوي آلخر سنة
وضع فيها الطالب تحت المراقبة في حساب المعدل السنوي و المعدل العام ، و انما يعتمد المعدل السنوي

[قسم] .للسنة المعادة بدال منه

[قسم] منح شهادة االختصاص العالي في الطب

[قسم] المادة17

[قسم] تكون متطلبات منح شهادة االختصاص العالي في الطب كما يلي:

[قسم] ..النجاح في جميع السنوات حسب الخطة الدراسية المعتمدة

[قسم] ..إتمام المدة المحددة والمقررة بالخطة الدراسية والتعليمات
3.النجاح في االمتحان السنوي الذي يعقد في نهاية كل سنة دراسية ويكون امتحان السنة األخي.رة شامال

[قسم] ( .الحصول على معدل عام ال يقل عن3

[قسم] ..إستكمال البحث السريري ومناقشته وإقراره من قبل مجلس القسم
:يصنف تقدير الطالب في شهادة االختصاص العالي في الطب بناء على معدله العام وفق اآلتي

[قسم] المعدل العام التقدير

[قسم] 4.3

[قسم] متميز

[قسم] 3.5

[قسم] 3.99

[قسم] ممتاز

[قسم] 3.49

[قسم] جيد جدا

[قسم] المادة
أ- تمنح الشهادة للطالب بعد استيفاء جميع متطلبات التخرج وذلك بقرار من مجلس العمداء .

[قسم] بناء على
تنسيب من المجلس وبتوصية من مجلسي الكلية والقسم.
ب- تمنح الشهادات في المواعيد المقررة لمنح الشهادات في الجامعة.

[قسم] المادة19
تتولى لجنة الكلية الصالحيات التالية باإلضافة الى صالحياتها المذكورة في تعليمات كلية الدراسات

[قسم] العليا:
أ- التنسيق بين االقسام المختلفة في الكلية في ما يتعلق بالبرنامج.
ب- آلية توزيع وتدريب الطلبة في االقسام المختلفة في الكلية.

[قسم] ج- أية أمور اخرى تتعلق بالدراسات العل
يا يفوض بها المجلس.

[قسم] المادة20
:يبت مجلس العمداء في االشكاليات التي تنشأ عن تطبيق هذه التعليمات.

[قسم] المادة21
:رئيس الجامعة والعميد وعميد الكلية والمسجل العام مسؤولون عن تطبيق هذه التعليمات.