العنوان: 1.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/aboutjust/RegulationsTemp/101%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D9%87%D9%8A%D8%A6%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%AD%D8%AB%D9%8A%D9%86/1.pdf
اسم الملف: 1.pdf

==============================


[قسم] تعليمات هيئة الباحثين في جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية

[قسم] استناداً إلى نص المادة(

[قسم] من(نظام هيئة الباحثين في جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية

[قسم] رقم(

[قسم] لسنة8991

[قسم] )وتعديالته
تُسمى هذه التعليمات" تعليمات هيئة الباحثين في جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية "

[قسم] ويُعمل بها
اعتباراً من تاريخ إصدارها.
يكون للكلمات والعبارات التالية حيثما وردت في هذه التعليمات المعاني المخصّصة لها أدناه ما لم تدل القرينة على غير ذلك.

[قسم] الجامعـة:

[قسم] جامعة العلوم
والتكنولوجيا األردنية.

[قسم] المجلس:
مجلس عمداء الجامعة.

[قسم] الرئي س:
رئيس الجامعة.

[قسم] النظ

[قسم] ام
نظـام هيئـة الباحثين.

[قسم] الباح ث:
كل من يعين عضواً في هيئة الباحثين.

[قسم] المركز:
أي مركز علمي في الجامعة.

[قسم] اإلج

[قسم] راءات
تُتبع في تعيين الباحث وترقيته وتثبيته ونقله من فئة إلى فئة أعلى وقبول استقالته وإنهاء خدمته

[قسم] وإجازة التفرغ العلمي واإلجازات دون راتب وإجازة الحج واإلجازات المرضية والطارئة
،واالنتداب واإلعارة واإليفاد واإلجراءات التأديبية وغير ذلك من الشؤون المتعلقة به اإل

[قسم] جراءات
نفسها المتعلقة بعضو الهيئة التدريسية في الجامعة المنصوص عليها في تعليمات الهيئة التدر

[قسم] يسية

[قسم] ،النافذة ويرتبط الباحث بقسمه األكا
ديمي أو المعهد أو المركز التابع له.

[قسم] التعيين

[قسم] :)أ .تُعلن

[قسم] الجامعة عن حاجتها لتعيين أعضاء في هيئة الباحثين حسب توصيات الكليات والمعاهد
والمراكز العلمية، ويجوز النظر في الطلبات المقدمة لرئيس الجامعة من باحثين مميزين ممن تنطبق عليهم شروط التعيين.
يُشترط فيمن يعين باحثاً في الجامعة أن يكون قد حصل على جميع الدرجات العلمية بالدراسة

[قسم] المنتظمة من جامعة معترف بها وتعترف بها الجامعة، وأن يكون تقديره في كل منها(جيد )

[قسم] ،فأعلى
إال في حاالت خاصة يُقدّرها المجلس بناءاً على تنسيب لجنة التعيين والترقية.
:)أ .

[قسم] مع مراعاة المادة(

[قسم] من النظام يُشترط فيمن يُعيّن برتبة باحث مساعد في الجامعة أن يكون
حاصالً على درجة الدكتوراه أو ما يعادلها من جامعة معترف بها وتعترف بها الجامعة، وأن يكون

[قسم] قد نشــر(أو قُبل له للنشر )

[قسم] بعد حصوله على الدكتوراه أو أثناء دراسته للحصول ًعليها إنتاجاً علميا

[قسم] مقداره أربعة أبحاث مصنّفةQ1

[قسم] منها بحثين على األقل
كباحث رئيس.
ب .

[قسم] مع مراعاة المادة(

[قسم] من النظام يُشترط فيمن يُعيّن برتبة مساعد بحث في الجامعة أن يكون
حاصالً على درجة الماجستير أو ما يعادل ها من جامعة معترف بها وتعترف بها الجامعة، وأن

[قسم] يكون قد نشــر(أو قُبل له للنشر )

[قسم] بعد حصوله على الماجستير أو أثناء دراسته للحصول عليه

[قسم] إنتاجاً علمياً مقداره بحثين مصنفينQ1

[قسم] منها بحث واحد
على األقل كباحث رئيس.

[قسم] 1 قرار مجلس العمداء رقم

[قسم] ، بتارخ 6
2017م.

[قسم] :)يجوز الن ظر في تعديل رتبة و /

[قسم] أو راتب الباحث إذا قدّم طلباً بذلك خالل ستة أشهر من تاريخ
تعيينه في الجامعة.

[قسم] مع مراعاة ما ورد في البنود (جـ ، د ، هـ )

[قسم] من المادة(

[قسم] )من النظام :

[قسم] -

[قسم] أ. يُقدّم

[قسم] العميد أو مدير المركز إلى رئيس الجامعة تقريراً سنوياً يتضمن البحوث العلمية التي
أجراها الباحث وتاريخ البدء بإجراء كل بحث واالنتهاء منه والمجلة العلمية التي نشر أو قُبل له للنشر فيها.
ب. إذا أمضى الباحث المساعد سبع سنوات في رتبته ولم تتم ترقيته، تنتهي خدمت ه في الجامعة ًحكما.
ج.
إذا أمضى الباحث المثبّت في الخدمة الدائمة سنتان ولم يُقدّم ورقتين علميتين منشورتين في

[قسم] مجالت مصنّفةQ1

[قسم] على األقل ، يوضع تحت التجربة
مرة أخرى.

[قسم] الترقية والنقـل

[قسم] المادة (
يُبدي مجلس القسم والكلية أو المعهد أو المركز رأيه ،في طلب الترقية حسب األنظمة والتعليمات النافذة ويرفع الطلب إلى لجنة التعيين والترقية في الجامعة خالل الفترة المحددة ، وفي حال عدم توفر النصاب

[قسم] الكامل إلبداء الرأي في مجلس

[قسم] القسم، يُرفع لمجلس الكلية وفي حال عدم توفّر النص اب الكامل إلبداء
،الرأي في مجلس الكلية أو المعهد أو المركز يُرفع الطلب إلى لجنة التعيين والترقية في الجامعة.
يجوز للباحث المساعد أو الباحث المشارك أن يتقدم بطلبه للترقية إلى الرتبة األعلى قبل تسعة أشهر من

[قسم] استكمال المدة القانونية المشترطة للرتبة األعلى(خمس سنوات)

[قسم] ، إذا توافرت فيه الشروط القانونية
األخرى المطلوبة لشغل الرتبة.

[قسم] ج. إذا تمت إجراءات الترقية قبل انقضاء المدة القانونية

[قسم] يُعتبر تاريخ الترقية إلى الرتبة األعلى هو التاريخ
الذي يتم به انقضاء هذه المدة .وإذا لم يتم استكمال إجراءات الترقية خالل هذه المدة يعتب ر تاريخ قرار مجلس العمداء بالترقية هو تاريخ الترقية ألغرا ض احتساب الراتب، وتاريخ قرار المجلس بالمصادقة على اعتماد اإلنتاج العلمي، ألغراض احتساب الرتبة، شريطة انقضاء المدة القانونية الالزمة للترقية.

[قسم] عند ترقية
الباحث إلى رتبة أعلى، يُعطى الراتب الذي يلي راتب ،ه حسب سلم الرتبة التي رقي إليها بغض النظر عن مقدار الزيادة في الراتب.

[قسم] تعتمد المبادئ التالية في قبول اإلنتاج العلمي المقدم للترقية:

[قسم] ًأوال :يجوز أن يقبل هذا اإلنتاج دون حاجة إلى تقييمه تقييماً أولياً إذا كان:

[قسم] في مجالت يعتمدها مجلس العمداء، شريطة أن تكون معتمدة في

[قسم] قاعدة بيانات(

[قسم] Scopus

[قسم] ومصنفةQ1
بحوثاً مستخلصة من رسائل الماجستير أو الدكتوراه أو مشاريع تخرج أشرف عليها المتقدم للترقية

[قسم] ،في الجامعة

[قسم] أو شارك في اإلشراف عليها وأن تكون هذه البحوث منشورة(أو مقبولة للنشر )

[قسم] في

[قسم] مجالت كما جاء في البند األول(

[قسم] ، وأن يقرن اسم الطالب مع اسم المتقدم عند النشر، وأن يشار في

[قسم] طلب الترقية إلى أن البحث مستخلص من األعمال الجامعية، وعلى أن تكون في مجال تخصصه

[قسم] الدقيق أو في تخصصات ذات عالقة بتخصصه، وال يحسب للمتقدم أكثر من22

[قسم] %

[قسم] من هذه األبحاث
من ضمن الحد األدنى المطلوب للترقية.

[قسم] في مجالت علمية محكمة، ومتخصصة، ولها محكمون، ومعتمدة
من قِبل اللجنة العليا للبحث العلمي في وزارة التعليم العالي وا لبحث العلمي، وال يُحسب للمتقدم أكثر من بحث واحد منها ضمن الحد األدنى المطلوب للترقية.

[قسم] في وقائع مؤتمرات علمية متخصصة تنظمها أو تشارك في
تنظيمها جمعيات أو منظمات علمية أو مهنية عالمية والتي يتم فيها تقييم البحوث من قبل محكم ون متخصصون، وال يحسب للمتقدم أكثر من بحث واحد منها ضمن الحد األدنى المطلوب للترقية، وال

[قسم] يشمل ذلك ملخصات األبحاث(

[قسم] Abstract
)المنشورة في وقائع المؤتمرات.

[قسم] ًثانيا :
،يُقبل اإلنتاج العلمي المقدم للترقية شريطة أن يكون هذا اإلنتاج في مجال التخصص الدقيق للمتقدم

[قسم] ويت

[قسم] م تقييمه تقييماً أولياً، وعند ورود تقارير إيجابية بشأنه إن كان هذا اإلنتاج:

[قسم] تقرير عن حالةCase Report

[قسم] أو مقالة قصيرةShort Communication

[قسم] أو ملحوظة

[قسم] علميةTechnical Note

[قسم] أو مراجعة علمية شاملةReview Article

[قسم] على أن ال يحسب أكثر
من واحد منها ضمن الحد األدنى المطلوب للترقية.
براءة اختراع شريطة أن تكون مسجلة عالمياً وفق اإلجراءات الرسمية المتبعة، ويظهر اسم الجامعة عليها، ويتم احتساب بحثين علميين محققين لشروط الترقية مقابل كل براءة اختراع يكون

[قسم] ،ًفيها المتقدم باحثاً رئيسا
ًويتم احتساب بحث علمي واحد إذا لم يكن المتقدم باحثاً رئيسا.

[قسم] النشر في مجالت مثلScience

[قسم] وNature

[قسم] أو ما يعادلهما من حيث معامل التأثير، ويكون
الباحث من ضمن الباحثين الخمس األوائل على البحث من حيث الترتيب، ويحسب له بدل بحثين محققين لشروط الترقية.

[قسم] .يعتمد

[قسم] تاريخ إرسال البحث للنشر هو التاريخ المعتمد في تصنيف المجلة من حيث درجة(

[قسم] Q

[قسم] باإلضافة إلى الشروط األخرى يشترط في الباحث المتقدم للترقية :

[قسم] -

[قسم] أن يتقدم بإنتاج علمي منشور أو مقبول للنشر

[قسم] فيه إضافة جديدة للعلم والمعرفة قام به

[قسم] أثناء شغله
الرتبة المطلوب الترقية منها وهو يمارس عمله في الجامعة، وأن يكون اإلنتاج العلمي في مجال تخصصه.
أن يكون قد استدرج تمويالً خارجياً ألربعة مشاريع بحثية على األقل وحصل على تمويل فعلي الثنين منها على األقل بقيمة تمويل إجمالية ال تقل عن أربعمائة أ ،لف دينار لجميع البحوث الممولة وهو يشغل الرتبة التي ستتم ترقيته منها.
يشترط في الباحث المساعد المتقدم للترقية إلى رتبة باحث مشارك أن يقدم إنتاجا علمياً ال يقل عن

[قسم] (

[قسم] بحثا على أن يتضمن هذا اإلنتاج ثمانية بحوث على األقل منشورة في مجالت مصنفةQ1

[قسم] حس ب قاعدة بياناتScopus

[قسم] وأن يكون باحثاً رئيساً في نصف إنتاجه العلمي الذي

[قسم] يحقق الحد األدنى المطلوب للترقي
ة.
يشترط في الباحث المشارك المتقدم للترقية إلى رتبة باحث رئيس أن يقدم إنتاجاً علمياً ال يقل عن

[قسم] (

[قسم] بحثا على أن يتضمن هذا اإلنتاج(

[قسم] )بحثا على األقل

[قسم] منشورة في مجالت مصنفةQ1

[قسم] أو

[قسم] Q2

[قسم] وأن يكون باحثاً رئيساً في نصف إنتاجه العلمي الذي يحقق

[قسم] الحد األدنى المطلوب للترقي
ة.
،ال يجوز للمتقدم أن يدرج ضمن بحوثه أياً من البحوث التي سبق أن حسبت في ترقية سابقة له أو حصل بموجبها على درجة علمية أو رتبـة أكاديمية، أو أجراها أو نشرها قبل حصوله على الشهادة أو الدرجة العلمية المؤهلة للتعيين في الجامعة.
يُقدّم طلب الترقية إلى رئيس القسم المختص إلكترونياً؛ لعرضه على مجلس القسم، واتخاذ التوصية

[قسم] المناسبة، ويرفع

[قسم] رئيس القسم توصية مجلس القسم إلى عميد الكلية خالل ثالثة أسابيع على األكثر من
تاريخ تقديم الطلب، ويتولى عميد الكلية دراسة موضوع الترقية، وإرساله إلى لجنة التعيين والترقية في الكلية، ومن ثم عرض الطلب على مجلس الكلية خالل ثالثة أسابيع على األكثر، التخاذ التوص ية المناسبة بشأنه، ورفعها إلى رئاسة الجامعة خالل أسبوع على األكثر من تاريخ توصية مجلس الكلية الستكمال إجراءات الترقية.
يُقدّم طلب الترقية إلى عميد المعهد أو رئيس مجلس المركز إلكترونياً؛ ويتولى عميد المعهد أو رئيس مجلس المركز دراسة موضوع الترقية من خالل لجن ة التعيين والترقية في المعهد أو المركز خالل ثالثة أسابيع على األكثر، التخاذ التوصية المناسبة بشأنه، ورفعها إلى رئاسة الجامعة خالل أسبوع على األكثر من تاريخ التوصية الستكمال إجراءات الترقية.

[قسم] ج. في
حال وجود إشكاالت تتعلق باألبحاث المقدّمة والتي تتطلب وقتاً إضافياً لدراستها سواء في القسم أو الكلية أو المعهد أو المركز، يُعلم المتقدم للترقية خطياً بالحاجة إلى مدة إضافية تزيد عن تلك المذكورة في الفقرة(أ )أعاله.
يقترح عميد الكلية ورئيس القسم أو عميد المعهد أو رئيس مجلس المركز قائمة تتضمن أسماء عشرين من المتخصصين في مجال المتقدم الذين يحملون رتبة األستاذية، ومن خارج األردن، وذلك لتغذية

[قسم] قاعدة بيانات الترقيات اإللكترونية، وتُعامل هذه القاعدة بسرية تامة، وللرئيس تعديل

[قسم] القائمة باإلضافة أو
الحذف.
ه.
تقع على المتقدم للترقية مسؤولية تقديم البيانات، واألوراق الثبوتية الرسمية الالزمة للترقية إلى القسم أو المعهد أو المركز مقابل توقيع رئيس القسم أو عميد المعهد أو رئيس مجلس المركز على تسلّم األوراق

[قسم] الخاصة بالترقية كاملة، وتحديد تا
ريخ تسلّمها.
و.
إذا قل عدد أعضاء الهيئة التدريسية في القسم من رتبة تعادل الرتبة المطلوب الترقية إليها أو في رتبة أعلى عن ثالثة أعضاء، يُعرض طلب الترقية على لجنة التعيين والترقية في الكلية أو المعهد أو المركز ومن ثم على المجالس التابعة لكل منهم بحضور أعضاء اله يئة التدريسية الذين هم في الرتبة المطلوب الترقية إليها أو في رتبة أعلى، ولهم حق االشتراك في المناقشة دون التصويت عليه.
ز.
في جميع الحاالت ال يجوز أن يُنظر في طلب الترقية إال أعضاء الهيئة التدريسية الذين هم في رتبة معادلة للرتبة المطلوب الترقية إليها أو أعلى م نها، وفي حالة عدم تحقيق ذلك فترفع المعاملة إلى لجنة التعيين والترقية في الجامعة.
ح.
ال يحسب البحث المنشور أو المقبول للنشر أثناء قضاء الباحث إجازة بدون راتب أو تفرّغ علمي أو

[قسم] إعارة أو انتداب إذا لم يذكر اسم الجامعة على البحث ضمن(

[قسم] Authors Affiliations
تنظر لجنة التعيين والترقية في طلب الترقية، ورأي مجلس الكلية أو المعهد أو المركز، وتقدم توصياتها إلى مجلس العمداء، متضمناً اإلنتاج العلمي وذلك من أجل اتخاذ القرار المناسب بشأن اعتماد اإلنتاج العلمي.
يرسل اإلنتاج العلمي إلكترونياً إلى عدد ال يقل عن ثالثة من قائمة المقيمين المعتمدة في قاعدة البيانات، ويرفق به ملخص للسيرة العلمية والعملية للمتقدم، وبيان الرتبة المرشح لها، مع اإلشارة إلى ضرورة تقديم تقاريرهم بالسرعة الممكنة، وأن تتضمن هذه التقارير رأيهم بالنسبة لألصالة العلمية لإلنتاج وجديته و مستواه العلمي، والنص بصراحة على مدى استحقاق المتقدم للترقية من خالل اإلنتاج العلمي.
تنظر لجنة التعيين والترقية بموضوع الترقية عند ورود أول ثالثة تقارير من المقيمين، وترفع توصيتها إلى مجلس العمداء للبت في الموضوع.
ب. إذا انتهت مدة الثمانية أشهر ول م ترد التقارير المطلوبة من المقيمين، يجوز إرسال اإلنتاج العلمي إلى

[قسم] مقيمين جدد(بموافقة المتقدم للترقية.)
ج. ال يجوز الترقية إلى رتبة باحث رئيس إال في حال ورود ثالثة تقارير إيجابية على األقل من المقيمين.

[قسم] ال يجوز الترقية إلى رتبة باحث مشارك إال في حال ورود تقري
رين إيجابيين على األقل من المقيمين.
ًيتم تبليغ المتقدم للترقية بقرار مجلس العمداء في موضوع ترقيته، سواء كان القرار إيجابياً أو سلبيا.

[قسم] إذا قرر مجلس العمداء عدم الترقية(بعد ورود تقارير المقيمين(،

[قسم] يجوز التقدم مرة أخرى للترقية

[قسم] شريطة تقديم ثالثة أبحاث إضافية يكون المتقدم فيها ب

[قسم] ا

[قسم] حثاً رئيساً وأن تكون األبحاث

[قسم] منشورة أو مقبولة

[قسم] للنشر في مجالت مصنفةQ1

[قسم] وفقاً إلجراءات الترقية المحددة
في هذه التعليمات وأن تكون األبحاث منشورة أو مقبولة للنشر بعد تاريخ قرار مجلس العمداء باعتماد اإلنتاج العلمي للترقية.
ج.
إذا لم يوافق مجلس العمداء على الترقية للمرة الثانية ًتنتهي خدمته في الجامعة حكما.
للباحث أن يقدم مع إنتاجه العلمي تقريراً بما أنجز من أعمال مهنية أو فنية متميزة يرى أنها تدعم طلبه للترقية.

[قسم] يُنقل عضو هيئة الباحثين من فئة إلى

[قسم] فئة أعلى ضمن الرتبة الواحدة إذا توافرت لديه في الفئة
المطلوب النقل منها أقدمية ال تقل عن خمس سنوات، أما مساعد البحث فيشترط أن ال تقل أقدميته

[قسم] عن سبع سنوات بعد حصوله على المؤهل العلمي ال ذي عيّن على أساسه، وفي جميع األحوال
المنصوص عليها في هذه المادة، يُشترط لنقل عضو هيئة الباحثين أن يكون قد نشر خمسة بحوث

[قسم] على األقل حسب المادة(

[قسم] ًأوال(
)من هذه التعليمات.
:)يبت المجلس في الحاالت التي لم يرد عليها نص في هذه التعليمات.