العنوان: دليل_جائزة_الجامعة_الرسمية_المتميزة__2024_240808_123616.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/Deanships/DeanshipofAcademicDevelopment/Documents/%D8%AF%D9%84%D9%8A%D9%84_%D8%AC%D8%A7%D8%A6%D8%B2%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%AC%D8%A7%D9%85%D8%B9%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B3%D9%85%D9%8A%D8%A9_%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D9%85%D9%8A%D8%B2%D8%A9__2024_240808_123616.pdf
اسم الملف: دليل_جائزة_الجامعة_الرسمية_المتميزة__2024_240808_123616.pdf

==============================


[قسم] جائزة

[قسم] الجامعة الرسمية املتميزة

[قسم] الدورة

[قسم] األولى

[قسم] (

[قسم] /

[قسم] :قائمة املحتويات

[قسم] مقدمة
...

[قسم] أهداف الجائزة
..........................

[قسم] نطاق الجائزة
............................

[قسم] اوالً: املفاهيم األساسية للتميز
.........

[قسم] ثانياً: معايير جائزة

[قسم] الجامعة الرسمية املتميزة
..........................

[قسم] ًثالثا

[قسم] آلية التقييم(RADAR)
.........

[قسم] رابعا

[قسم] : اإلطار العام للجائزة
...........

[قسم] دوافع االشتراك في الجائزة
...........

[قسم] مميزات الحصول على الجائزة
........

[قسم] عملية التقييم
.........................

[قسم] تعليمات إعداد مصفوفة املمكنات
..

[قسم] تعليمات وإرشادات عامة
.............

[قسم] معجم املصطلحات
...................

[قسم] مقدمة
يؤدي قطاع التعليم العالي في األردن دوراً كبيراً ومميزاً في إحداث التنمية الشاملة على مختلف الصعد واملجاالت، وعلى

[قسم] الرغم من محدودية اإلمكا نات
املادية والبشرية في اململكة إال أن التعليم العالي يقع ضمن أولويات اهتمامات الدولة ملا له من دور في االرتقاء بمستوى حياة املوا

[قسم] طن االقتصاد ية
واالجتماعية واملعرفية. لقد أولى جاللة امللك عبد هللا الثاني ابن الحسين (حفظه هللا) اهتماماً خاصاً بالتعليم العالي، ووجّ ه حكوماته املتعاق بة بضرورة

[قسم] .االهتمام بالتعليم العالي وتطويره كما
شهد قطاع التعليم العالي في األردن خالل العقدين السابقين تطوراً ونمواً ملحوظين تؤكده الزيادة في

[قسم] عدد

[قسم] مؤسسات التعليم العالي وأعداد الطلبة املسجلين وأعضاء

[قسم] هيئ ال

[قسم] تين ا

[قسم] لتدريس ية و
اإلدارية والزيادة في حجم اإلنفاق والدعم الحكومي لهذا القطاع .

[قسم] إن

[قسم] االعتزاز بهذا التوسع والنمو

[قسم] يشكل

[قسم] تحدي

[قسم] ي
دعو إلى بذل املزيد من الجهد لتذليل الصعاب والعقبات لتحقيق التوازن بين انتشار التعليم العالي وإنشا ءه

[قسم] .من جهة، وبين مستواه ومحتواه من جهة أخرى
تعتبر الجامعة مركز اشعاع حضاري وفكري وعلمي وتقني وقائد لخطط التطوير والتقدم وصانع

[قسم] ا لحلول للمشاكل الراهنة واملستقبلية ومواجهة تحديات

[قسم] العصر لذا تحتاج الى تطوير

[قسم] مفهوم اإلدارة املؤسسية

[قسم] ملنظومتها ل
تواكب متطلبات التغير وترتفع الى مستوى التحديات. وانطالقاً من توجيهات راعي امل سيرة جاللة امللك عبد هللا الثاني ابن الحسين املعظم حفظه هللا ورعاه على دعم العلـم والتعليم ورفع كفاءة وسوية الشباب األردني ملواجه

[قسم] ة متطلبات ا لعصر

[قسم] وسوق العمل، قام مركز امللك عبدهللا الثاني للتميز بإطالق جائزة

[قسم] الجامعة الرسمية املتميزة بالتعاون مع وزارة التعليم العالي والبحث العلمي في

[قسم] دورتها

[قسم] األولى لتمكين الجامعات

[قسم] الرسمية
من خالل التنافس اإليجابي فيما بينها من مواكبة التطور على مختلف الصعد ورفع مستوى األداء حيث يعتبر التميز هو السبي ل األوحد لبقاء الجامعة واستمرارها في عالم قائم على درجة عالية من عدم التأكد وعدم القدرة على التنبؤ باملستقبل وبالتالي مساعدة الو زارة ."في تحقيق رؤيتها واملتمثلة ب" خدمات تعليم عالي وبحث علمي متميزة ذات جوده عالية بنتائج موجهة

[قسم] إن الجامعة–

[قسم] كمنظومة إدارية-بغض النظر عن الحجم أ و الهيكل أو مستوى

[قسم] النضج اإلداري ،بحاجة إلى وضع إطار إداري مناسب لضمان نجاحها
ويعد نموذج التميز الخاص باملؤسسة األوروبية إلدارة الجودة إطار عام علمي و عملي وغير توصيفي لتمكين الجامعة من تقييم وضعها خالل مسيرة

[قسم] التميز و

[قسم] مساعدتها على فهم نقاط
القوة الرئيسة لديها والفجوات املحتملة وذلك إزاء رؤيتها ورسالتها املعلنة وتقديم لغة مشتركة ونمط تفكير

[قسم] مبني ع لى

[قسم] اإلدارة بالنتائج .بما يسّ هل تبادل األفكار بفاعلية داخل الجامعة وخارجها

[قسم] يقدم نموذج التميز الذي يتبناه مركز امللك عبد هللا الثاني للتميز

[قسم] ن ظرة شاملة
إلدارة الجامعة كما يمكن استخدامه لتحديد مدى وكيفية توافق األساليب اإلدارية املستخدمة معاً لتحقيق األهداف املحددة للمنظومة اإل دارية في

[قسم] .الجامعة والوصول الى التميز املستدام

[قسم] الجامعة املتميزة

[قسم] تعرف بأنها الجامعة التي تع

[قسم] م ل على

[قسم] تحق

[قسم] ي ق
مستويات أداء باهرة بما يلبي أو يتجاوز توقعات جميع اصحاب العالقة بها وتسعى إلى تح قيق

[قسم] النجاح املستدام من خالل تكامل ثالثة مكونات رئيسية حسب:التالي

[قسم] املفاهيم األساسية للتميز

[قسم] كمبادئ أولية تمثل القاعدة األساسية لت.حقيق التميز املستدام ألية جامعة
معايير الجائزة.كإطار عمل ملساعدة الجامعة على تحويل املفاهيم األساسية إلى ممارسة عملية

[قسم] ( آلية التقييم الرادارRADAR
)كإطار تقييم ديناميكي وأداة إدارية فاعلة تستند إليه الجامعة لتحقيق التميز املستدام.

[قسم] أهداف الجائزة

[قسم] تهدف جائزة

[قسم] الجامعة الرسمية املتميزة إلى:

[قسم] نشر ثقافة التميز في
الجامعة الرسمية ودعم توجهاتها نحو اإلنجاز على مختلف املستويات.

[قسم] خلق بيئة للتنافس اإليجابي بين

[قسم] .لتقديم أفضل الخدمات في مجال التعليم العالي والبحث العلمي وخدمة املجتمع

[قسم] تفعيل الطاقات
الكامنة ورفع مستوى اداء العاملين في الجامعات وإدارة موارد الجامعات بكفاءة وفاعلية.

[قسم] تقديم أفضل املمارسات للجامعات
الرسمية لتحقيق النتائج املتميزة وضمان استدامتها وفق نماذج تميز عاملية.

[قسم] نطاق الجائزة

[قسم] تعتبر املشاركة في الجائزة الزامية لكافة

[قسم] في اململكة األردنية الهاشمية وعددها10

[قسم] :جامعات هي

[قسم] الجامعة األردنية

[قسم] جامعة اليرموك
3.

[قسم] جامعة مؤتة
4.

[قسم] جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية

[قسم] الجامعة الهاشمية
6.

[قسم] جامعة آل البيت
7.

[قسم] جامعة البلقاء التطبيقية وكلياتها
8.

[قسم] جامعة الحسين بن طالل
9.

[قسم] جامعة الطفيلة التقنية
.

[قسم] الجامعة األملانية

[قسم] األردنية

[قسم] اوالً: املفاهيم األساسية للتميز
ان املفاهيم األساسية للتميز تعتبر أول جزء من مكونات التميز الرئيسية والتي تمثل القاعدة األساسية لتحقيق التميز املستدام ألية جامعة، حيث

[قسم] توجز املفاهيم األساسية الثمانية للتميز (شكل1

[قسم] )القاعدة الضرورية الالزمة

[قسم] لتحقيق تميز مستدام ألية ،جامعة ويمكن استخدامها كأساس لوصف

[قسم] خصائص الثقافة

[قسم] الجامعية املتميزة، كما يتم تداولها

[قسم] .كلغة مشتركة على مستوى اإلدارة العليا

[قسم] ( الشكل رقم1): املفاهيم األساسية للتميز

[قسم] إضافة قيمة لصالح املتعاملين

[قسم] تقوم الجامعة املتميزة بإضـــافة قيمة
لصـــال املتعاملين معها بصـــورة مســـتمرة ومنتظمة من خالل تفهم وتوقع وتلبية احتياجاتهم وتوقعاتهم

[قسم] وفرصهم. ومن الناحية

[قسم] التعرف على املجموعات املختلفة للمتعاملين

[قسم] ( معها

[قسم] ال طلبة والخريجين

[قسم] والعاملين وارباب العمل)، الحاليين

[قسم] ،واملحتملين ومن ثم التنبؤ
باحتياجاتهم املختلفة وتوقعاتهم املستقبلية.
ترجمة كافة االحتياجات والتوقعات واملتطلبات املمكنة للمتعاملين الحاليين واملحتملين إلى خدمات ذات قيمة مضافة

[قسم] .مستدامة

[قسم] وتطوير آليات للتواصل والحوار

[قسم] مع املتعاملين يتسم بالشفافية واملصارحة والقيمة ا

[قسم] لم
ضافة.

[قسم] السـعي الحثيث من أجل ابتكار وإضـافة قيمة

[قسم] لصـال

[قسم] ،املتعاملين مع العمل على إشـراكهم كلما أمكن في تطوير وابتكار خدمات ومنافع
جديدة.
ضمان أن لدى الهيئتين التدريسية واالدارية املوارد والكفاءات والتمكين الالزم لتحقيق أفضل تجربة للمتعاملين.
املتابعة واملراجعة املستمرة لتجارب وانطباعات املتعاملين واالستجابة املناسبة ملالحظاتهم.

[قسم] مقارنة أدائها مع مســـتويات األداء واملعايير القياســـية ذات

[قسم] ،الصـــلة والتعلم من نقاط القوة وفرص التحســـين لديها من أجل تعظيم القيمة

[قسم] املضافة
لصال املتعاملين.

[قسم] بناء مستقبل مستدام

[قسم] للجامعات املتميزة أثر إيجابي على من حولها (املستوى املحل

[قسم] ي

[قسم] )والوطني واإلقليمي والعاملي من خالل تطوير وتحسين أدائها وفي الوقت نفسه العم

[قسم] ل
على تطوير الجوانب االقتصـادية والبيئية واالجتماعية في قطاع التعليم العالي الخاصـة بها. ومن الناحية

[قسم] ،العملية فإن الجامعة املتميزة تقوم ما ب

[قسم] يلي:
ضمان مستقبل الجامعة من خالل تحديد ونشر الغرض األساس ي الذي تستند إليه الرؤية والرسالة والقيم املؤسسية.
معرفة وفهم أهم الكفاءات والقدرات املتوفرة لديها وكيفية اســـتخدامها لصـــياغة قيم مشـــتركة

[قسم] إلحداث األثر اإليجابي على مختلف

[قسم] .املستويات

[قسم] دمج مفاهيم االســتدامة في
املحتوى األســاســ ي الســتراتيجيتها وتصــميم العمليات ومن ثم تخصــيص املوارد الالزمة لتحقيق أهدافها املنشودة.
وضـع املرجعية العلمية والعملية املالئمة إليجاد صـيغة متوازنة تأخذ بعين االعتبار اإلحتياجات اإلنسـانية واإلدارية من جهة

[قسم] والحفاظ

[قسم] على البيئة من جهة
أخرى.
تشجيع جميع اصحاب العالقة على املشاركة في األنشطة التي تعود بالفائدة على املجتمع بصورة أوسع وأشمل.
تخصيص املوارد الالزمة لتلبية االحتياجات على املدى الطويل مع تعزيز القدرة التنافسية في املجاالت األكاديمية.

[قسم] بناء القدرة على قياس وتحقيق
التوازن األمثل ألثر عملياتها وخدماتها على الصحة العامة والسالمة والبيئة.

[قسم] تنمية القدرة املؤسسية
الجامعة املتميزة تقوم ببناء وتطوير قدراتها من خالل اإلدارة الفاعلة لعمليات التغيير داخل وخارج حدودها املؤســســية. ومن الناحية

[قسم] ،العملية

[قسم] فإن الجامعة املتميزة تقوم بما يلي:

[قسم] تحليل اتجاهات األداء التشــغيلي ملحاولة فهم القدرات واإلمكانيات الحالية والكامنة

[قسم] ،لديها ومن ثم تحديد فرص التطوير والتحســين
الالزمة لتحقيق أهدافها االستراتيجية.
ضمان استدامة قدرة الجامعة على اإليفاء بالتزاماتها تجاه املتعاملين.

[قسم] تنمية ثقافة مؤسسية تسعى وبصورة مستمرة لتعزيز فاعلية
التعاون وبناء روح الفريق في كافة املستويات اإلدارية الخاصة بالجامعة.
ضمان توفر كافة املوارد املالية واملادية والتقنية لدعم التطوير املؤسس ي.

[قسم] العمل املشـترك مع الشـركاء لتحقيق املنافع املتبادلة وتعزيز القيمة املضـافة

[قسم] لصـال اصـحاب العالقة من خالل تبادل الخبرات

[قسم] واملعرفة
واملوارد.
إنشــاء شــبكات مناســبة بهدف تحديد فرص الشــراكات املســتقبلية لتعزيز قدرة وإمكانيات الجامعة لتحقيق قيمة

[قسم] مضــافة لصــال
املتعاملين.

[قسم] تسخير اإلبداع واالبتكار

[قسم] الجامعة املتميزة
تعزز القيمة املضافة وتحقق مستويات متميزة لألداء من خالل آليات التحسين املستمر وأدوت االبداع اإلبتكار الذي يتحقق من

[قسم] خالل تسخيرها لدى جميع اصحاب العالقة بالجامعة. ومن الناحية
تطوير منهجيات إلشــراك اصــحاب العالقة بالجامعة وتحقيق االســتخدام األمثل للمعارف املتراكمة لديهم وتوظيفها

[قسم] إلنتاج األفكار
اإلبداعية وتعزيز ثقافة الريادة.

[قسم] تأسيس وإدارة شبكات

[قسم] التعاون املشترك م
ع أصحاب العالقة التي ترمي لتحديد فرص التحسين واالبتكار.
إدراك مفهوم اإلبداع وتطبيقه على مختلف العمليات والخدمات ذات العالقة بعمل الجامعة.
وضــع غايات وأهداف واضــحة لإلبداع واالبتكار تبنى على فهم وتحليل البيئتين الداخلية والخارجية للجامعة ومدعومة بالســياســات املالئمة ووتسخير املوارد الالزمة.
تبني واسـتخدام منهجية منظمة إلنتاج األفكار الريادية وترتيبها وفق األولويات وتحويل األفكار إلى واقع خالل املدى الزمني الذي يحقق

[قسم] االستفادة
القصوى منها.

[قسم] القيادة من خالل رؤية وإلهام ونزاهة

[قسم] تحظى الجامعة املتميزة بوجود فريق قيادي قادر على صــياغة املســتقبل وتحويله

[قسم] ،إلى واقع كما يقوم أيضــا بإعطاء القدوة الحســنة في

[قسم] القيم والسلوكيات املؤسسية. ومن الناحية

[قسم] ،العملية فإن فريق القيادة في الجامعة املتميزة يقوم بما يلي:
السعي لخلق ثقافة املشاركة في صنع القرار والتمكين والتحسين واملساءلة لجميع أعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية.
تجسيد القيم املؤسسية وإعطاء القدوة الحسنة في النزاهة والتأثير املجتمعي والسلوك املنهي داخل الجامعة

[قسم] ًوخارجها سعيا
منهم لتطوير وتعزيز سمعة ومكانة الجامعة.

[قسم] صــياغة مســار مســتقبلي

[قسم] واضــ وتحديد مرتكزات اســتراتيجية محددة للجامعة

[قسم] ،وتعميمها ومن ثم الســعي لتوحيد

[قسم] جهود
الهيئتين التدريسية واالدارية نحو تبني الرؤية والرسالة واألهداف االستراتيجية للجامعة والعمل على تحقيقها.

[قسم] التحلي باملرونة والقدرة على صــــناعة القرارات الصــــائبة

[قسم] ًبناء على املعلومات املتوفرة والخبرة واملعرفة وســــرعة التعلّم
االستجابة للمتغيرات.
تبني ثقافة تدعم إنتاج األفكار الجديدة ومنهجيات التفكير النوعي الرامية لتشــجيع اإلبداع واالبتكار والتطوير

[قسم] املؤســســ ي

[قسم] .والتوعية بها
االتســـام بالشـــفافية وتحمل املســـؤولية تجاه جميع اصـــحاب العالقة بالجامعة عن نتائج

[قسم] ،األداء مع ضـــمان تحلي

[قسم] جميع
العاملين بالسلوكيات املهنية واملسؤولية والنزاهة واالستقامة في كافة مجاالت عملهم.

[قسم] اإلدارة بمرونة وسرعة التكيف مع التغيير
تعرف الجـامعـة املتميزة بقـدرتهـا على اغتنـام الفرص املتـاحة ومجـابهـة التحـديات املاثلـة وســــرعة التجـاوب معهـا بالكفـاءة والفـاعليـة

[قسم] املطلوبة. ومن الناحية
استخدام اآلليات املناسبة للتعرف على املتغيرات في البيئة الخارجية وترجمتها إلى سيناريوهات مستقبلية بالنسبة للجامعة.
ترجمة اســتراتيجية الجامعة إلى مبادرات ومشــاريع منبثقة عنها عمليات متوائمة معها وهياكل تنظيمية تدعمها

[قسم] ًتأكيدا على
قدرة الجامعة على تطبيق التغييرات املطلوبة بالسرعة املناسبة.

[قسم] تطوير مجموعة من مؤشــرات األداء على للعمليات ونتا

[قسم] ئج مخرجات األعمال ذات الصــلة مما يتيح مراجعة كفاءة

[قسم] وفاعلية
العمليات الرئيسة ودورها في تحقيق األهداف االستراتيجية للجامعة.

[قسم] اسـتخدام

[قسم] تحليل

[قسم] املعلوما
ت الخاصـة باألداء املؤسـسـ ي الحالي وإجراء املقارنات املعيارية ذات الصـلة من أجل توجيه اإلبداع واالبتكار وعمليات التحسين.
السرعة في التكيف ومواءمة الهيكل التنظيمي لدعم تحقيق األهداف االستراتيجية.
تقييم وتطوير املوارد التقنية بغرض تحسين درجة مرونة وسرعة التكيف املؤسس ي للعمليات واملبادرات واملشاريع

[قسم] الجامعية
للتكيف مع متطلبات التغيير.

[قسم] النجاح من خالل مواهب وقدرات

[قسم] العاملين)(أعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية
الجـامعـة املتميزة تقـدر أعضـــــاء الهيئتين التـدريســــيـة واإلداريـة وتقوم بـإيجـاد ودعم ثقـافـة التمكين لهم من أجـل تحقيق األهـداف

[قسم] الشخصية واملؤسسية. ومن الناحية

[قسم] تحديد املهارات والكفا
ءات ومستويات أداء العاملين املطلوبة لتحقيق الرؤية والرسالة واألهداف االستراتيجية.
التخطيط الفعال لجذب وتطوير واالحتفاظ بالعاملين املميزين.
املواءمة بين األهداف الشـخصـية وأهداف فرق العمل والوحدات اإلدارية وتمكين العاملين من االسـتغال

[قسم] ل االمثل لقدراتهم

[قسم] بروح

[قسم] من
الشراكة الحقيقية بين الجميع.
ضمان وجود بيئة عمل صحية ومتوازنة مع الحياة املعيشية ومتطلبات أساليب العمل الحديثة.
تطوير مهارات ومعارف وقدرات العاملين لضــــمان تحقيق األهداف الفردية واملؤســــســــية وتأهليهم

[قسم] لتولي مناصــــب

[قسم] مهام
مختلفة.
تحفيز العاملين وحثهم على املشاركة في عمليات التحسين واالبتكار وتقدير جهودهم وإنجازاتهم.
تفهم احتياجات التواصل الخاصة بالعاملين واستخدام األدوات املالئمة الستمرارية التواصل والحوار معهم.

[قسم] استدامة النتائج الباهرة
تحقق الجامعة املتميزة نتائج باهرة ومسـتدامة تلبي االحتياجات الخاصـة بجميع اصـحاب العالقة بالجامعة على املديين القصـير والطويل في

[قسم] إطار البيئة الجامعية التي تعمل فيها. ومن الناحية
تحديد االحتياجات الحالية والتوقعات املسـتقبلية لجميع اصـحاب العالقة بالجامعة كمدخل أسـاسـ ي لتطوير ومراجعة االسـترات يجية الجامعية والسياسات الداعمة لها.
تحديد واسـتخدام حزمة متوازنة من النتائج الرئيسـية الالزمة لتحقيق الرسـالة واألهداف االسـتراتيجية وتقييم

[قسم] مسـتوى التقدم نحو
تحقيق الرؤية ألغراض تحسين األداء املستقبلي وتوفير عائد مستدام لجميع اصحاب العالقة بالجامعة.
التطبيق املنتظم لالستراتيجية والسياسات الداعمة لها لتحقيق النتائج املنشودة مع التعريف

[قسم] الواض لعالقة "
"السببية واألثر.

[قسم] تأســــيس أهداف على نتائج مقارنات معيارية بين أداء الجامعة مع جامعات

[قسم] ًأخرى (محليا

[قسم] وإقليميا

[قسم] ،)ًوعامليا وبين القدرات الحالية
والكامنة للجامعة.
تحقيق أعلى مستويات الثقة ألصحاب العالقة من خالل تبني اآلليات الفاعلة الرامية لتفهم السيناريوهات املستقبلية وترجمة ذلك إلدارة فاعلة للقضايا االستراتيجية والتشغيلية وتلك املتعلقة باملخاطر املختلفة.

[قسم] ضــــمان
تحري الشــــفافية في إعداد التقارير املالية وغير املالية املتعلقة بأصــــحاب العالقة بالجامعة بما في ذلك األجهزة

[قسم] املتعلقة
بالحاكمية املؤسسية.

[قسم] ثانياً: معايير جائزة الجامعة الرسمية املتميزة
تعتبر معايير جائزة الجامعة الرسمية املتميزة (نموذج التميز) بمثابة إطار عمل غير توصيفي مبني على

[قسم] ثمانية معايير كما هو موض في الشكل رق م

[قسم] (2
،)، خمسة منها هي ممكنات (وسائل) وتغطي ما تقوم به أية جامعة وكيفية القيام به و ثالثة منها

[قسم] هي نتائج وتغطي ما تحققه أية جامعة من نتائج
كأثراً لتطبيق املمكنات، ويتم تحسين املمكنات من خالل التغذية الراجعة من تحليل النتائج. كما تؤكد األسهم الطبيعة الديناميكية لل ،نموذج .موضحة دور التعلم واالبتكار واإلبداع في تحسين املمكنات مما يؤدي بدوره إلى تحقيق نتائج أفضل

[قسم] لكل معيار من املعايير
الثمانية تعريف خاص به، والذي يفسر املعنى العام لذلك املعيار. ولتوضيح املعنى العام، نجد أن كل معيار يدعمه عدد م ن

[قسم] املعايير الفرعية، وهي ع
بارة عن بنود أكثر تفصيالً ألمثلة عامة تتم ممارستها في الجامعة املتميزة وما ينبغي أخذه بعين االعتبار خالل التق ييم. كما توجد ضمن كل معيار فرعي نقاط استرشادية بحيث يرتبط كثير من هذه النقاط اإلسترشادية باملفاهيم األساسية للتميز بشكل مباشر. إن استخدام هذه النقا.ط االسترشادية ليس إلزامياً، حيث أن املقصود منها ضرب أمثلة للمساعدة على شرح املعيار الفرعي تم تطوير معايير جائزة الجامعة الرسمية املتميزة وفقاً لنموذج التميز األوروبي الخاص باملؤسسة األوروبية إلدارة الجودة والذي بني على املفاهيم

[قسم] األساسية للتميز.الثمانية

[قسم] القيادةLeadership
للجامعة املتميزة فريق قيادة يقوم بصياغة التوجه اإلستراتيجي للجامعة ويعمل على تحقيقه، كما ي

[قسم] قدم املثل في إإللتزام بالقيم املؤسسية للج .امعة
كما يعمل الفريق على تمكين الجامعة من التنبؤ بالتطورات املستقبلية والتفاعل اإليجابي معها في الوقت املناسب لضمان إستمرارية النج اح

[قسم] .للجامعة
.أ. يحدد القادة التوجه االســـتراتيجي للجامعة ويشـــاركون بفعالية في تطوير الر يؤ ة والرســـالة والقيم املؤســـســـية

[قسم] كما أنهم

[قسم] يمثلون نماذج يحتذى

[قسم] .بها
1.ب.
يســــهم القادة في تحديد مجاالت التحســــين والتطوير الخاصــــة بأنظمة العمل واألداء املؤســــســــ ي ويقومون بمراجعتها ومتابعتها مع املعنيين.

[قسم] .ي ج حرص القادة على إشراك أصحاب العالقة الخارجيين وتفعيل التعاون
معهم بما يخدم مصلحة الجامعة.

[قسم] 1.د . يدعم القادة

[قسم] ثقافة مؤسسية مبنية على ا
لتميز وتمكين اإلبداع واإلبتكار بين العاملين في الجامعة.

[قسم] 1.ه
. يتمتع القادة باملرونة ويشاركون بفعالية في إدارة مشاريع التطوير والتحسين وعمليات التغيير وتهيئة الظروف لتحقيقه.
..أ يحدد القادة التوجه االستتتراتياي للجامعة ونشتتارفون بفعالية في تطوير الرؤية والرستتالة والقيم املؤستتستتية فما أ م يمثلون

[قسم] .نماذج يحتذى ب ا

[قسم] ضــمان مســتقبل الجامعة من خالل تحديد التوجه االســتراتيجي و تطوير و

[قسم] نشــر لرؤية الجامعة ورســالتها والقيم

[قسم] املؤســســية

[قسم] .املعتمدة لديها، والتركيز على تحقيق أفضل النتائج
تجســيد قيم الجامعة املعتمدة وإعطاء القدوة الحســنة في النزاهة والتأثير املجتمعي والســلوك

[قسم] املنهي داخل الجامعة وخارجها
ًسعيا منهم لتطوير وتعزيز سمعة ومكانة الجامعة.
صـياغة مسـار مسـتقبلي واضـ وتحديد مرتكزات إسـتراتيجية للجامعة وتعميمها، وتوحيد جهود أعضـاء الهيئتين التدريسـية

[قسم] .واإلدارية نحو تبني الرؤية والرسالة واألهداف والعمل على تحقيقها
إيجاد ثقافة قيادة مشتركة للجامعة، ومراجعة مستوى األداء واملهارات القيادية ومدى تطويرها.
1.ب.
يستهم القادة في تحديد مجاالت التحستين والتطوير الخا تة بمن مة العمل واألداء املؤستوتقو ويقومون بمراجعم ا ومتابعم ا مع املعنيين.

[قسم] املســــاهمة في إيجاد نظام فعال

[قسم] لتحديد مجاالت التحســــين والتطوير

[قسم] يف أنظمة العمل واالداء املؤســــســــ ي

[قسم] تضــــمن تعريف

[قسم] واستخدام حزمة من النتائج املتوازنة وتقييمها ومراجعة
ومتابعة مستوى التقدم نحو تحقيق الرؤية.

[قسم] .مراجعة وتطوير الهيكل التنظيمي للجامعة بما يتواءم مع استراتيجية الجامعة

[قسم] فهم وتطوير القدرات واملوارد املتاحة بالنسبة

[قسم] للجامعة.لتحقيق األهداف اإلستراتيجية الخاصة بها

[قسم] صـنع القرارات

[قسم] ًبناء على معلومات واقعية وموثوقة، واسـتخدام املعرفة لترجمة

[قسم] مسـتوى األداء الحالي واملتوقع للعمليات ذات

[قسم] .الصلة

[قسم] .اعتماد إطار عمل وعمليات خاصة بالحوكمة وضمان تطبيقها

[قسم] ج. يحرص القادة على إشراك أصحاب العالقة
الخارجيين وتفعيل التعاون معهم بما يخدم مصلحة الجامعة.
تبنى منهجيات عمل لفهم وتوقع وتحديد االســـتجابة املناســـبة لالحتياجات الحالية والتوقعات املســـتقبلية املختلفة ألهم

[قسم] اصحاب العالقة الخارجيين

[قسم] بالجامعة من
خالل قنوات إتصال فعالة ومباشرة ومنتظمة معهم.

[قسم] املشاركة الفعالة في مبادرات موجهة لخدمة املجتمع والقيام بمشاريع ومبادرات تطوير
.مشتركة مع أصحاب العالقة.
االتسـام بالشـفافية وتحمل املسـؤولية تجاه جميع اصـحاب العالقة بالجامعة الخارجيين عن نتائج

[قسم] األداء املؤسـسـ ي من

[قسم] خالل

[قسم] إعداد التقارير املالية وغير
)املالية (االكاديمية واالدارية املتعلقة باصــــحاب العالقة بما في ذلك األجهزة املتعلقة بالحاك مية املؤسسية.
تبني ودعم مفاهيم التنمية املستدامة في استراتيجية الجامعة وعملياتها وخدماتها.

[قسم] 1.د . يدعم القادة

[قسم] ثقافة

[قسم] مؤسسية مبنية

[قسم] على ا
لتميز وتمكين اإلبداع واإلبتكار بين العاملين في الجامعة.
دعم ثقافة املشاركة في صنع القرار والتمكين والتطوير املستمر واملساءلة لجميع أعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية.
بناء آليات التواصل والحوار بين القادة والعاملين من مختلف املستويات الوظيفية في الجامعة وافساح املجال لهم في تقديم االفكار

[قسم] .التطويرية واملشورة
.تقديم الدعم املطلوب لجميع العاملين في كافة املواقع االكاديمية واإلدارية في الجامعة لتنفيذ خططهم وتحقيق أهدافهم اإلعتراف والتقدير املستمر لجه.ود وإنجازات العاملين بصورة مالئمة وفى التوقيت املناسب إعداد جيل من القادة القادرين على تحمل املسؤولية والخدمة وتنمية قدراتهم ومهاراتهم في مختلف

[قسم] .مجاالت العمل في الجامعة

[قسم] 1.ه

[قسم] . يتمتع القادة باملرونة ونشارفون بفعالية في إدارة مشارنع التطوير والتحسين وعمليا
ت التغيير وت يئة ال روف لتحقيقه.

[قسم] .فهم وتحليل محركات واسباب التغيير الداخلية والخارجية واالثار املترتبة عليها
اعتماد آليات لتحديد اولويات التغيير واختيار بدائلها ملجاالت عمل الجامعة الرئيسية وضمان.القيادة الفاعلة لهذه التغييرات التحلي باملرونة وسرعة التعلم واإلستجابة والقدرة في صناعة القرارات الصائبة بناءً على املعلومات واملعرفة املتوفرة.
الســـعي إلشـــراك جميع اصـــحاب العالقة بالجامعة والحصـــول على دعمهم وإســـهاماتهم إلحداث التغيير وضـــمان تحقيق النجاح املستدام للجامعة.

[قسم] .تسخير املوارد الالزمة لتحقيق التغيير املعتمد وفق إطار الزمني املالئم

[قسم] االستراتيجيةStrategy
تقوم الجامعة املتميزة بتحقيق رؤيتها ورسالتها من خالل تطوير إستراتيجية تتمحور حول إحتياجات اصحاب العالقة بحيث يتم

[قسم] تطوير وتطبيق

[قسم] برامج وعمليات لتحقيق
أهدافها املستقبلية.

[قسم] أ. إعـداد اإل ًســــتراتيجيـة بنـاء

[قسم] على نتـائج تحليـل

[قسم] البيئـة الخـارجيـة

[قسم] وفهم النظـام اإليكولوجي والتحـديـات الرئيســــيـة و المخار

[قسم] االست اتيجية ل

[قسم] لجامعة و

[قسم] تحديد وفهم إ حتياجات وتوقعات املعنيين

[قسم] بالجامع
ة.

[قسم] ب. إعداد اإل ستراتيجية بناءً على فهم و نتائج تحليل األداء الداخلي وقدرات و
إمكانيات الجامعة.

[قسم] ج. تطوير
االستراتيجية والسياسات الداعمة لها ومراجعتها وتحديثها بشكل دوري.

[قسم] .د نشر ومتابعة تنفيذ اإل
ستراتيجية والسياسات الداعمة لها وفق نظام للحوكمة وإدارة األداء.

[قسم] .أ. إعداد ًاإلستتتتتراتيجية بناء

[قسم] على نتائج تحليل

[قسم] البيئة الخارجية

[قسم] وفهم الن ام اإليكولوجي والتحديات الرئيستتتتية واملخاطر االستتتتتراتي جية

[قسم] للجامعة وتحديد وفهم

[قسم] إحتياجات وتوقعات املعنيين

[قسم] بالجامع.ة

[قسم] تحليل احتياجات ســوق العمل واملجتمع املحلي والوطني واإلقليمي–

[قسم] والعاملي إذا أمكن- ف ي مجاالت عمل الجامعة الرئيســية وتحليل

[قسم] البيئـة الخـارجيـة

[قسم] والنظـام االيكولوجي

[قسم] والتحـديـات الرئيســــيـة واملخـاطر االســــتراتيجيـة

[قسم] للجـامعـة والقضـــــايـا ذات العالقـة في األبعـاد
.السياسية واالقتصادية االجتماعية والتقنية والبيئية والقانونية عند اعداد استراتيجية الجامعة .مواءمة استراتجية الجامعة مع االستراتيجية الوطنية للتنمية البشرية واستراتيجية قطاع التعليم العالي والبحث العلمي

[قسم] معرفة ومرا

[قسم] عاة واالستجابة الحتياجات وتوقعات

[قسم] اصحاب العالقة (طالب، وأعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية والشركاء، واملجتمع

[قسم] )... ،املحلي والقطاع الخاص واستخدامها كمدخل لتطوير
فهم وتوقع التطورات في مجـال التعلّم والتعليم والبحـث العلمي وخـدمـة املجتمع على املســــت وى الوطني واإلقليمي والعـاملي وتعزيز

[قسم] .مفهوم املنافسة واستخدامها كمدخل لتطوير استراتيجية الجامعة
تحليل السـمعة االكاديمية واالنطباع الخارجي عن الجامعة واعضـاء الهيئة التدريسـية والتقارير الخارجية لتقييم وتصـنيف الجامعة

[قسم] .واالستفادة منها في صياغة االستراتيجية
اســتخ دام أســاليب نوعية وكمية إلســتشــراف املســتقبل وتوقع طبيعة وأهمية التطورات واالتجاهات املســتقبلية في مجال التعليم

[قسم] .العالي والبحث العلمي

[قسم] .ب. إعداد اإلستراتيجية بناءً على فهم و نتائج تحليل األداء الداخلي وقدرات و
إمكانيات الجامعة.

[قسم] ،على سبيل املثال

[قسم] تقوم الجامعة

[قسم] املتميزة بما يلي:
.تحليل نتائج ومخرجات مؤشرات األداء الداخلية للجامعة في بناء واالستراتيجية السياسات الداعمة لها االســــتفادة من التقارير الداخلية حول أداء الجامعة األكاديمي واإلداري ونتائج تقييم القيادات والعاملين في تطوير وبناء

[قسم] اسـتخدام نتائج
املقارنات املعيارية في تحديد أهداف ومسـتهدفات على املسـتويين التشـغيلي واالسـتراتيجي للجامعة. اإلطالع والتعرف على أفضل املمارسات املطبقة وضمان اإلستفادة منها.
تحـديـد مجـاالت امليزة التنـافســــيـة للجـامعـة في إطـار القـدرات واإلمكـانـات الـداخليـة وتحـديـد عوامـل النجـاح للجـامعـة

[قسم] .واالستفادة منها في إعداد االستراتيجية
.تحليل املوارد املتاحة ومدى االستفادة منها ومدى واالستفادة منها في إعداد االستراتيجية

[قسم] .ج. تطوير
االستراتيجية والسياسات الداعمة لها ومراجعم ا وتحديث ا بشكل دوري.

[قسم] تطوير
االســــتراتيجيـة والســــيـاســــات الداعمـة بمـا يتفق مع رؤية ومهـام وقيم الجـامعـة بنـاء على تحليـل البيئتين الداخليـة

[قسم] .والخارجية
.تطوير املبادرات املشاريع البرامج (الخطة التنفيذية) ومخرجاتها املتوقعة وربطها بالخطة االستراتيجية للجامعة التخطيط للطوارئ واألزمات واستمرارية اال عمال وتحليل املخاطر املحتملة ووضع السيناريوهات الفعالة ملعالجتها ومراعاة

[قسم] .وتحديد الفرص الحالية واملستقبلية للتطور
تطوير نظام للمتابعة والتقييم من خالل إعتماد مؤشرات أداء ونتائج على املستوى الخطة اإلستراتيجية والخطة التنفيذية

[قسم] .للجامعة

[قسم] مراجعة وتحديث االستر .اتيجية والسياسات الداعمة لها بشكل دوري

[قسم] ..د نشر
ومتابعة تنفيذ اإلستراتيجية والسياسات الداعمة لها وفق ن ام للحوفمة وإدارة األداء.
تصــميم العمليات الرئيســية بما يدعم تنفيذ اســتراتيجية الجامعة والســياســات الداعمة

[قسم] لها مع تحديد أصــحاب العالقة

[قسم] .املرتبطة بها
تعميم االســتراتيجية والســياســات الداعمة لها على جميع أعضــاء الهيئتين التدريســية واإلدارية في الجامعة باإلضــافة الى

[قسم] .اصحاب العالقة األخرين
تطوير خطط وأهـداف تشــــغيليـة ملختلف املســــتويـات اإلداريـة لكـل من العمـادات والكليـات واملراكز والوحـدات اإلداريـة

[قسم] .واالقسام وصوالً الى الهيئتين التدريسية واإلدارية لتنفيذ االستراتيجية
املتابعة الدورية ألداء الجامعة على كافة املســـتويات اإلدارية وقياس مســـتوى االنجاز ومقارنته باملخطط واتخاذ االجراءات

[قسم] .الالزمة ملعالجة االنحرافات

[قسم] 3. املعيار الثالث –

[قسم] )العاملون (الهيئتين التدرنسية واإلدارية

[قسم] People

[قسم] تقدر الجامعة املتميزة
جهود،العاملين (الهيئتين التدريسية واإلدارية) لديها وتعمل على بناء ثقافة من شأنها تحقيق أهداف العاملين والجامعة

[قسم] ًمعا
كما تعمل على تطوير قدراتهم واالعتناء بهم والتواصل معهم ومكافأتهم بطريقة تهدف إلى تمكينهم من استخدام معارفهم ومهاراتهم

[قسم] لدعم تحقيق

[قسم] .استراتيجية الجامعة

[قسم] .أ. دعم خطط العاملين إل
ستراتيجية الجامعة.

[قسم] معارف

[قسم] ومهارات
العاملين في الجامعة وقدراتهم.
3.

[قسم] ج. مواءمة أهداف

[قسم] العاملين مع األهداف اإلستراتيجية ل لجامعة وإشراكهم

[قسم] وتمكينهم

[قسم] .لتحقيقها ورعاية املبدعين منهم

[قسم] .د. تواصل العاملين بفعالية
في جميع االتجاهات وعلى كافة املستويات في الجامعة.
3.ه. مكافأة العاملين في الجامعة وتقدير جهودهم واإلعتناء بهم وتعزيز روح العمل الجماعي.
3.أ. دعم خطط العاملين إلستراتيجية الجامعة .

[قسم] على،سبيل املثال تقوم الجامعة املتميزة بما يلي:

[قسم] .إعداد استراتيجية وسياسات وخطط العاملين
إشــراك العاملين في إعداد ومراجعة االســتراتيجية والســياســات الخاصــة بهم، باإلضــافة إلى تبني منهجيات إبداعية ومبتكرة إلدارة

[قسم] العاملين في الجامعة بما يتماش

[قسم] ى

[قسم] .مع القوانين والتشريعات الناظمة
دعم وموائمة خطط العاملين والهيكل التنظيمي للجامعة ملتطلبات التطبيق الفعّال الستراتيجية

[قسم] .الجامعة

[قسم] تحديد اســس الترقية واملســارات الوظيفية

[قسم] ألعضــاء

[قسم] الهيئتين التدريســية واالدارية ومتابعة تحقيق املتطلبات الالزمة للترفيع والتطور

[قسم] الوظي.)في (االحالل والتعاقب الوظيفي

[قسم] معارف

[قسم] ومهارات
العاملين في الجامعة وقدرات م.

[قسم] ،سبيل املثال تقوم الجامعة املتميزة بما يلي:
تحديد وتصنيف املعارف واملهارات والكفاءات الالزمة للعاملين لتحقيق أهداف الجامعة االستراتيجية.

[قسم] التخطيط الفعّال إلستقطاب

[قسم] وتطوير واإلحتفاظ بالعاملين املميزي.ن

[قسم] تحديد االحتياجات التدريبية

[قسم] .للعاملين (أعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية) وتلبيتها وفق خطط محددة

[قسم] .تطوير مهارات وتشجيع العمل بروح الفريق في مختلف مجاالت العمل الرئيسية في الجامعة
ضمان توفر املوارد والفرص والصالحيات الال.زمة للعاملين لتعظيم مساهماتهم في تحقيق اهداف الجامعة االستراتيجية مراجعة وربط األهداف الفردية للعاملين مع األهداف املؤسسية على مختلف املستويات اإلدارية وصوال لتتوائم مع أهداف الجامعة

[قسم] تقييم أداء العاملين بشكل دوري والعمل تطوير وتحسين أدائهم ا.ملستقبلي

[قسم] .ج. مواءمة أهداف

[قسم] العاملين مع األهداف اإلستراتيجية ل

[قسم] لجامعة وإشرافهم وتمكين م

[قسم] .لتحقيقها ورعاية املبدعين من م
إشراك العاملين وفرق العمل في عمليات التحسين والتطوير وتمكينهم من إطالق إمكانياتهم.
تشجيع.العاملين على املشاركة في نشاطات الجامعة الرسمية وغير الرسمية وتحفيزهم للمشاركة في األنشطة التطوعية توفير بيئة العمل املالئمة التي تشـــجع العاملين وتقدر مهاراتهم ومواهبهم اإلبداعية، والعمل على دعم ثقافة االبداع واالبتكار لدي هم

[قسم] .في كافة مجاالت العمل الرئيسية في الجامعة
تفويض الصــــالحيـات املنـاســــبـة للعـاملين في جميع مواقعهم الوظيفيـة وتمكينهم إلنجـاز مهـام

[قسم] عملهم لتحقيق أهـداف الجـامعـة

[قسم] .اإلستراتيجية
توفير الدعم الالزم واالمكانيات املطل وبة لتمكين العاملين من تنفيذ متطلبات مجاالت عمل الجامعة.الرئيسية

[قسم] .د. توا ل العاملين بفعالية
في جميع االتجاهات وعلى كافة املستويات في الجامعة.

[قسم] ،سبيل املثال تقوم الجامعة املتميزة بما يلي:

[قسم] تحديد احتياجات ومتطلبات التواصل الفعّال

[قسم] .الخاصة بالعاملين
.إعداد إستراتيجية وسياسات داعمة وما يرتبط بها من خطط للتواصل الداخلي وتطويرها بشكل مستمر تطوير وتفعيل قنوات التواصل العامودية واألفقية والعمل على قياس فاعليتها بشكل دوري.

[قسم] .تسهيل وتشجيع عمليات تبادل املعلومات واملعرفة وأفضل املمارسات

[قسم] ضمان كفاءة وفاعلية قنوا.ت االتصال في فهم العاملين إلستراتيجية الجامعة وتوجهاتها
3.ه. مكافمة العاملين في الجامعة وتقدير جهودهم واإلعتناء ب م وتعزيز روح العمل الجماعي.

[قسم] تشجيع ومكافأة اإلنجازات املتميزة للعاملين على جميع املستويات

[قسم] .في الجامعة

[قسم] توفير بيئة عمل صحية وآمنة ومتوازنة مع الحياة املعيشية للعاملين وتطبيق

[قسم] .معايير الصحة والسالمة العامة

[قسم] .توفير املرافق والخدمات املالئمة للعاملين تلبي احتياجاتهم وتوقعاتهم
ايجاد نظام يضمن قدرة العاملين على تقديم اقتراحاتهم وشكاويهم والعمل على معال.جتها بشكل دوري االستفادة من استبيانات الرأي املوجهة ألعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية، ومن اآلراء واالقتراحات والشكاوى والتظلمات الوارد منهم في تطوير السياسات والخطط املتعلقة بالعاملين.
4.

[قسم] املعيار الرابع-الشراكات واملوارد

[قسم] Partnerships and Resources
تقوم الجامعة املتميزة بتخطيط وإدارة شراكاتها الخارجية ومواردها الداخلية من أجل دعم استراتيجيتها والسياسات الداعمة لها وضمان ا

[قسم] لتنفيذ

[قسم] .الفعّال لعمليات الرئيسية
4.أ. إدارة الشراكات.
4.ب. إدارة الشؤون املالية.

[قسم] .ج. إدارة( األصول

[قسم] املباني واملعدات واملواد وامل
وارد الطبيعية).

[قسم] 4.د. إدارة التقنية لدعم تنفيذ اإلستراتيجية وتنفيذ

[قسم] العمليات ّالتعل

[قسم] مية والتعليمية والبحثية
واإلدارية.
4.ه. إدارة املعلومات واملعرفة لدعم صناعة القرار وبناء قدرات الجامعة.
4.أ. إدارة الشراكات.

[قسم] على سبيل املثال، تقوم الجامعة:املتميزة بما يلي
تحديد وتصــنيف الشــراكات الرئيســيين للجامعة بما يتفق مع اســتراتيجيتها واتباع سـياسـات وإجراءات عمل إلدارة العالقة

[قسم] .معهم ولضمان دورهم في تحقيق اهداف الجامعة االستراتيجية
عقد الشـــراكات مع الجهات املختلفة واملتعلقة بمجاالت عمل الجامعة الرئيســـية (التعليمية والبحثية وخدمة املجتمع) ومع

[قسم] .مختلف القطاعات لضمان تحقيق األهداف اإلستراتيجية للجامعة
عقد الشــراكات مع املؤســســات في ســوق العمل للطالب والخريجين من خالل توفير فرص التوظيف والتدريب واملشــاركة في

[قسم] .معارض التوظيف على املستويين املحلي والخارجي
ضـــمان تبادل ا ملعارف مع الشـــركاء واختيار الشـــراكات التي تعمل على توليد ودعم اإلبداع واالبتكار وتعزيز ريادة االعمال في

[قسم] .الجامعة
4.ب. إدارة الشؤون املالية.
تطوير وتطبيق استراتيجية مالية والسياسات والعمليات وتحديد املخاطر.املالية املرتبطة بها لدعم إستراتيجية الجامعة تحديد االحتياجات الفعلية من املوارد املالية وإعداد املوازنات ومراقبة تنفيذها.

[قسم] إعداد وتطبيق نظام للتقارير املالية وضمان اإلستفادة

[قسم] .منها وتصميم عمليات الضبط الداخلي والرقابة املالية

[قسم] ضمان فاعلية وكفاءة استغالل.املوارد املالية وتقييم عمليات االستثمار

[قسم] إعداد

[قسم] .عمليات الحوكمة املالية على كافة املستويات اإلدارية في الجامعة وضمان تطبيقها
إعداد وتطبيق برامج متكاملة لترشيد النفقات وتنمية اإليرادات مع ضمان زيادة القيمة املضافة للمتعاملين.

[قسم] تطوير وتطبيق نظام فعال ملراجعة ا
إلنفاق املالي وإدارة التدفقات النقدية واإلستفادة من نتائج املراجعة.
استخدام أنظمة مالية تقنيات حديثة وذكية في اإلدارة املالية لتوفير معلومات مالية لدعم عملية صنع القرار.

[قسم] .ج. إدارة( األ ول
املباني واملعدات واملواد واملوارد الطبيعية).

[قسم] على سبيل املثال، تقوم:الجامعة املتميزة بما يلي

[قسم] تطبيق استراتيجية إلدارة ا( االصول

[قسم] ملباني واملعدات واملوارد الطبيعية)

[قسم] .لضمان التطبيق األمثل الستراتيجية الجامعة
اإلســــتخدام األمثل واإلدارة الفاعلة لدورة حياة كافة أصــــول الجامعة املادية (املمتلكات واملرافق) بما يضــــمن االســــتفادة

[قسم] القصوى من.ها

[قسم] .إدارة تأثير كافة األصول على الصحة والسالمة العامة والبيئة

[قسم] .االستغالل األمثل والحفاظ على املوارد غير املتجددة
الصيانة الفعالة للممتلكات وخاصة الوقائية منها.
إدارة أمن املمتلكات والتخزين األمثل للمواد.

[قسم] 4.د. إدارة التقنية لدعم تنفيذ اإلستراتيجية وتنفيذ

[قسم] العمليات

[قسم] التعلّمية والتعليمية والبحثية
واإلدارية.
تطبيق اســتراتيجية إلدارة التقنية والتطور التكنولوجي والســياســات الداعمة لها بما يضــمن تحقيق اســتراتيجية الجامعة

[قسم] وتنفيذ

[قسم] العمليات التعلّمية

[قسم] والتعليمية والبحثية

[قسم] واإلدارية

[قسم] تحـديـد
املوارد التقنيـة البـديلـة والحـديثـة وقيـاس أثرهـا على تحقيق اســــتراتيجيـة الجـامعـة وعمليـاتهـا الرئيســــيـة

[قسم] (التعلّميـة والتعليميـة

[قسم] والبحثية
واإلدارية).

[قسم] إدارة

[قسم] املوارد التقنية
املســتخدمة في مجاالت العمل الرئيســية (التعلّم والتعليم، والبحث العلمي وخدمة املجتمع) وضــمان االســتغالل

[قسم] .األمثل لها

[قسم] تحديد

[قسم] التقنيات
.املبتكرة واملالئمة لدعم استراتيجية الجامعة وإستخدامها لدعم ثقافة اإلبداع واإلبتكار

[قسم] تسـخير

[قسم] املوارد التقنية لدعم وتطوير أنشـطة الجام

[قسم] عة املوجهة الى اصـحاب العالقة من الطلبة (التعلّم والتعليم اإللكتروني) والعاملين
.واملجتمع.

[قسم] 4.ه. إدارة املعلومات واملعرفة لدعم ناعة القرار وبناء قدرات الجامعة

[قسم] .اإلدارية
.بناء وتنفيذ استراتيجية إلدارة املعلومات واملعرفة لدعم استراتيجية الجامعة واملخاطر املتعلقة بها ضمان تزويد القادة بمعلومات دقيقة وكافية توفر لهم الدعم املالئم في صناعة القرار في التوقيت املناسب.
.تحديد أهم البيانات واملعلومات التي تحتاجها الجامعة وأماكن وجودها وضمان جودتها وتوفرها وتوثيقها وإستخدامها بفاعلية الســـماح للعاملين واملســـتخدمين باإلطالع على املعلومات واملعرفة حســـب تصـــنيفها مع ضـــمان حماية أمن وحقوق امللكية الفكرية للجامعة.
.ضمان وصول املعارف واملعلومات الى الطالب والعاملين واصحاب العالقة املعنين في الوقت املناسب

[قسم] املعيار الخامس-العمليات والخدمات

[قسم] Processes and Services
تقوم الجامعة املتميزة بتصميم وإدارة وتطوير العمليات والخدمات بغرض تحقيق استراتيجية الجامعة والسياسات الدا عمة لها وتوفير قيمة

[قسم] .مضافة للطالب والعاملين واصحاب العالقة املعنين

[قسم] أ. تصميم العمليات
واإلدارية وإدارتها.
خدمات التعلّم والتعليم والبحث العلمي وخدمة املجتمع لتقديم قيمة مضافة للمتعاملين.

[قسم] ..ج

[قسم] التعريف بخدمات التعلّم والتعليم والبحث العلمي وخدمة املجتمع
والتوعية بها.

[قسم] .د. تقديم وإدارة.خدمات التعلّم والتعليم والبحث العلمي وخدمة املجتمع

[قسم] .ه. إدارة العالقة مع
املتعاملين من الطلبة والخريجين وأرباب العمل وممثلي املجتمع املحلي.

[قسم] .أ. تصميم العمليات
واإلدارية وإدارت ا.

[قسم] إسـتخدام إطار عام لتطوير وتصـميم العمليات الرئيسـية للجامعة (العمليات

[قسم] واإلدارية

[قسم] )الرئيسية واملساندة.لدعم تنفيذ استراتيجية الجامعة
تطبيق نظام إلدارة العمليات وتوثيق أنظمة وأدلة العمل ومراجعة وتحسين العمليات.
.تحديد أصحاب العالقة لعمليات الجامعة من الداخل والخارج بما يحقق االدارة الفعّالة لها ضـمان فهم مالكي (مسـؤولي) العمليات ألدوارهم ومسـؤولياتهم في تطوير وإدامة وتحسـين العمليات من خالل تدريبهم وضـمان اطالعهم

[قسم] .على املستجدات واملتغيرات املتعلقة بالعمليات وتعميمها على اصحاب العالقة
استخدام مؤشرات أداء للعمليات وربطها بشكل مباشر مع الخطة االستراتيجية، من خالل مراجعة فاعلية وكفاءة العمليات

[قسم] الرئيسة

[قسم] والفرعية ومساهمتها في تحقيق األهداف

[قسم] .اإلستراتيجية للجامعة
خدمات التعلّم والتعليم والبحث العلمو وخدمة املجتمع لتقديم قيمة مضافة للمتعاملين.

[قسم] تحديد فرص التحسين والتغييرات الالزمة لتطوير الخدمات املتعلقة
بالتعلّم والتعليم والبحث العلمي وخدمة املجتمع.
االســــتفـادة من نتـائج دراســـــات واســــتبيـانـات الرأي ومقترحـات املتعـاملين لتحـديـد احتيـاجـاتهم وتوقعـاتهم والتعرف على آرائهم حول

[قسم] .الخدمات املقدمة لهم وتحديد مجاالت التحسين والتطوير املستقبلية عليها

[قسم] .استخدام أفضل املمارسات والتقنيات الحديثة لتطوير خدمات الجامعة املختلفة
 إشراك املتعاملين في تطوير وابتكار خدمات جديدة.

[قسم] ..ج

[قسم] التعريف بخدمات التعلّم والتعليم والبحث العلمو وخدمة املجتمع
والتوعية ب ا.
.التعرف على املجموعات املختلفة للمتعاملين الحاليين واملحتملين والتنبؤ باحتياجاتهم املختلفة وتوقعاتهم املستقبلية تطوير اســتراتيجية للتوعية والتعريف بالجامعة وتخصــصــاتها وميزتها التنافســية والخدمات التي تقدمها للمتعاملين الحاليين

[قسم] واملتوقعين
التواصـل مع الفئات املسـتهدفة باسـتخدام األدوات املناسـبة الطالعهم على اخر التطورات واملسـتجدات في كافة مجاالت عمل

[قسم] .الجامعة املختلفة
.ضمان كفاءة وفاعلية قنوات التعريف والتوعية بالخدمات املتعلقة بمجاالت عمل الجامعة املختلفة

[قسم] .د. تقديم وإدارة خدمات التعلّم والتعليم والبحث العلمو.وخدمة املجتمع

[قسم] تقديم الخدمات
ًوفقا للتصميم والتطوير املعتمد لها.

[قسم] اإلبداع واملبادرة في تقديم خدمات تقدم قيمة مضافة
)َللمتعاملين (التعلّم والتعليم اإللكتروني مثاال.
حساب وتحليل التكاليف املتعلقة بإجراءات تقديم الخدمات بهدف ضبطها وتخفيضها مقارنة مع مستوى جودتها.
تقديم خدمات ذات قيمة مضافة وباستخدام حلول مبتكرة وفقا ملواصفات ومعايير وميثاق تقديم الخدمة ورسم رحلة تجربة

[قسم] .املتعامل

[قسم] .تطوير آليات وقنوات مبتكرة والعمل مع الشركاء املعنيين في تقديم الخدمات

[قسم] استخدام مؤشرات.أداء لقياس كفاءة تقديم الخدمات

[قسم] .ه. إدارة العالقة مع
املتعاملين من الطلبة والخريجين وأرباب العمل وممثلي املجتمع املحلي.
تصنيف املتعاملين وبناء سياسات وعمليات إلدارة العالقة معهم بكفاءة وفاعلية.
تفعيل قنوات االتصال والتواصل مع املتعاملين بشكل منتظم واستقبال متطلباتهم واستخدام الوسائل املناسبة للتواصل مع كل فئة منهم.
،االستفادة من التغذية الراجعة الواردة من قنوات التواصل املختلفة ووسائل التعبير عن الرأي (الشكاوى والتظلمات، الرض ى اإلقتراحات، اإلستفسارات، اآلراء.، كتب الشكر واالمتنان) واتخاذ اإلجراءات الالزمة بخصوصها

[قسم] .استخدام اإلبداع واالبتكار في إدارة العالقات مع املعنيين

[قسم] 6. املعيار السادس -نتائج املتعاملين

[قسم] Customer Results

[قسم] يُركز هذا املعيار على نتائج الجامعة الخاصة بعالقاتها

[قسم] مع متعامليها من طالب وخريجين وأرباب

[قسم] العمل ومستويات رضاهم عنها وعن الخدمات

[قسم] الرئيسية التي تقدمها ومؤشرات األداء لفهم وتحديد والتنبؤ بأداء الجامعة فيما

[قسم] .يتعلق بهم

[قسم] 6.أ. مقاييس رأي املتعاملين
تعبّر هذه املقاييس عن رأي املتعاملين واملتأثرين بعمليات وخدمات الجامعة بشكل مباشر أو غير مباشر) من خالل استبانات الرأي، مجموعات

[قسم] ،النقاش

[قسم] ،الشكاوى رسائل الشكر وما شابه). يمكن أن يشمل ذلك

[قسم] املحاور التالية:

[قسم] 6.أ-1

[قسم] )الطلبة

[قسم] : مقاييس رأي

[قسم] الخدمات واألنشطة الطالبية

[قسم] .اإلبداع واالبتكار

[قسم] 6.أ-2

[قسم] )الخريجون/ مقاييس رأي

[قسم] )الدعم والتوجيه (سوق العمل

[قسم] 6.أ-3) أرباب العمل/ مقاييس رأي

[قسم] مخرجات التعلّم والتعليم

[قسم] 6.ب. مؤشرات املتعاملين
تشمل هذه النتائج مؤشرات أداء املتعاملين من أجل فهم وتحديد والتنبؤ بأداء الجامعة باملتعاملين مع الجامعية فيما يتعلق بالتعلّم والتعلي م

[قسم] ،والبحث العلمي وخدمة مجتمع يمكن أن يشمل ذلك النتائج التالية:

[قسم] 6.ب-1

[قسم] )الطلبة/ مؤشرات أداء

[قسم] خدمة املجتمع

[قسم] الخدمات واألنشطة

[قسم] اإلبداع واالبتكار

[قسم] 6.ب-2

[قسم] ) الخريجون/ مؤشرات أداء

[قسم] العالقة مع الخريجين

[قسم] الدعم والتوجيه(سوق العمل)

[قسم] )التواصل والحوار (قواعد البيانات، الفعاليات

[قسم] 6.ب-3) أرباب العمل/ مؤشرات أداء

[قسم] مخرجات التعلّم والتعليم

[قسم] 7. املعيار السابع –

[قسم] )نتائج العاملين (أعضاء الهيئتين التدرنسية واإلدارية

[قسم] People Results

[قسم] يركز هذا املعيار على تحقيق نتائج تلبي أو
تتجاوز احتياجات وتوقعات العاملين (أعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية) بإستخدام حزمة من مقاييس االرأي ومؤشرات األداء ذات الصلة لتحديد مدى تطبيقها إلستراتيجيتها والسياسات الداعمة

[قسم] .لها

[قسم] ..أ مقاييس رأي العاملين

[قسم] هي إنطباعات العاملين عن الجامعة تعطي

[قسم] ًفهما

[قسم] ًواضحا من

[قسم] منظور

[قسم] ،العاملين

[قسم] حول مدى فاعلية تطبيق متطلبات إدارة العالقة مع العاملين

[قسم] ومخرجاتها. ويمكن ملثل هذه املقاييس أن تتضمن إنطباعات

[قسم] حول ما يلي:

[قسم] الرضا العام

[قسم] التحفيز واملشاركة

[قسم] بيئة العمل

[قسم] الخدمات املقدمة للعاملين

[قسم] املزايا اإلضافية
7.

[قسم] ب. مؤشرات أداء العاملين

[قسم] يشمل هذه النتائج مؤشرات أداء داخلية فهم ل وتحديد والتنبؤ بأداء الجامعة املتعلق

[قسم] ،بالعاملين يمكن أن يشمل ذلك النتائج

[قسم] :التالية

[قسم] أداء العاملين وإنجازاتهم

[قسم] الدعم والتحفيز واملشاركة

[قسم] املزايا اإلضافية املقدمة للعاملين

[قسم] الخدمات املقدمة

[قسم] للعاملين

[قسم] اإلبداع واالبتكار

[قسم] 8. املعيار الثامن -النتائج الرئيسية

[قسم] Key Business Results
يُركز هذا املعيار على نتائج وإنجازات الجامعة مقارنة بالخطط املوضوعة وبما يتماش ى مع االستراتيجية ويشمل هذا املعيار الرئيس ي

[قسم] معيارين
،فرعيين يمكن للنقاط التي تضمنها املعيار الفرعي رقم 8أ عن مخرجات األداء الرئيسية أن تندرج ضمن النقاط التي يتضمنها املعيار

[قسم] ،الفرعي 8ب

[قسم] عن مؤشرات األداء

[قسم] .الرئيسية
8.

[قسم] أ. مخرجات األداء الرئيسية

[قسم] يتم التركيز في هذا املعيار على محاور النتائج الرئيسية التي يتم تحديدها

[قسم] ًبناء على مهام الجامعة واستراتيجيتها واملؤشرات الوطنية ومؤشرا

[قسم] التنافسية العاملية ذات العالقة بالتعليم العالي، يمكن أن يشمل هذا املعيار النتائج

[قسم] :التالية

[قسم] املخرجات املالية

[قسم] املخرجات غير املالية

[قسم] االعتمادية والتصنيف

[قسم] مخرجات الخطة االستراتيجية

[قسم] إنجازات الجامعة النوعية

[قسم] إدارة االبداع واالبتكار والريادة

[قسم] ال

[قسم] تعلم والتعليم

[قسم] البحث العلمي

[قسم] مقاييس الرأي املتعلقة باملجتمع

[قسم] الصورة واالنطباع العام

[قسم] التنمية املستدامة

[قسم] املشاركة في النشاطات املجتمعية

[قسم] الشراكات االستراتيجية والعالقات الدولية

[قسم] 8.ب. مؤشرات األداء الرئيسية

[قسم] مؤشرات األداء املالية

[قسم] مؤشرات األداء غير املالية

[قسم] الع مليات( الرئيسية

[قسم] ال )تعلم والتعليم

[قسم] الع مليات( الرئيسية

[قسم] البحث العلمي)

[قسم] تكنولوجيا املعلومات

[قسم] إدارة التغيير

[قسم] الحوكمة

[قسم] إدارة األصول الجامعية

[قسم] إدارة االزمات والطوارئ واملخاطر وإستمرارية األعمال

[قسم] إدارة املعرفة

[قسم] إدارة االبداع واالبتكار والريادة

[قسم] نظام ضمان الجودة

[قسم] مؤشرات األداء املتعلقة باملجتمع

[قسم] ( العمليات الرئيسية

[قسم] النشاطات املجتمعية)

[قسم] الشراكات

[قسم] االستراتيجية والعالقات الدولية

[قسم] ًثالثا:

[قسم] آلية التقييم(RADAR)

[قسم] تعتمد آلية تقييم الجامعات املشاركة في جائزة

[قسم] الجامعة الرسمية املتميزة-

[قسم] الدورة( األولى2023

[قسم] على آلية الر ادارMethodology

[قسم] ©

[قسم] RADAR

[قسم] وهي أداة
التقييم املستخدمة في نموذج التميز املعتمد لدى املؤسسة األوروبية إلدارة الجود ةEFQM .

[قسم] ( الشكل رقم3): آلية الرادار
إن منطق الرادار RADAR هو إطار ديناميكي للتقييم وأداة قوية لإلدارة، يقوم بتوفير منهجية منظمة لتقييم أداء أية جامعة.

[قسم] ،بنظرة عامة يعبر

[قسم] منطق الرادار RADAR عن حاجة أي جامعة إلى:
تحديد النتائج املنشودة باعتبارها جزء من إستراتيجيتها.
اإلعداد والتخطيط ملجموعة متكاملة من املنهجيات السليمة لتحقيق النتائج املطلوبة حالياً وفي املستقبل.
تطبيق املنهجيات بطريقة منظمة لضمان تنفيذها.

[قسم] تقييم وتحسين
املنهجيات املطبقة بناءً على مراقبة وتحليل النتائج املحققة وأنشطة التعلم املستمرة.

[قسم] إلجراء تحليل سليم يمكن تقسيم عناصر منطق الرادارRADAR

[قسم] إلى سلسلة

[قسم] :من الخصائص، كما هو موض أدناه

[قسم] )تحليل املمكنات (الوسائلEnablers

[قسم] العنا ر الخصائص البيان

[قسم] املنهجية

[قسم] سليمة

[قسم] تعتمــد املنهجيــات على منطق واضــــ بنـاءً على احتيـاجـات اصــــحــاب العالقــة

[قسم] .بالجامعة ذوي الصلة، ومبنية على عمليات

[قسم] متكاملة

[قسم] .املنهجيات تدعم اإلستراتيجية وترتبط بمنهجيات أخرى ذات الصلة

[قسم] التطبيق

[قسم] منفذ

[قسم] .تم تنفيذ املنهجيات في جميع النواحي ذات الصلة كل في حينه

[قسم] منظم

[قسم] يتم.التنفيذ بشكل منظم ويتيح للجامعة املرونة وسرعة التكيف املؤسس ي

[قسم] التقييم والتحسين

[قسم] القياس

[قسم] .يتم قياس فاعلية وكفاءة املنهجيات وتطبيقها بشكل مناسب

[قسم] التعلم واإلبداع

[قسم] .يتم استخدام التعلم واإلبداع إلنتاج فرص التحسين أو اإلبداع

[قسم] التحسين واإلبتكار

[قسم] يتم استخدام مخرجات

[قسم] القياس والتعلم واإلبداع لتقييم التحسينات واالبتكارات

[قسم] .ووضعها حسب األولوية وتنفيذها

[قسم] تحليل النتائجResults

[قسم] العنا ر الخصائص البيان

[قسم] مدى الصلة

[قسم] وسهولة

[قسم] االستخدام

[قسم] النطاق ومدى الصلة

[قسم] تم تحديد مجموعة متالحمة من النتائج، بما فيها النتائج الرئيسة، التي تستعرض

[قسم] أداء الجامعة وفق اســتراتيجيتها وغاياتها واحتياجاتها وتوقعات اصــحاب العالقة

[قسم] .بالجامعة ذوي الصلة

[قسم] مدى الصحة

[قسم] .النتائج حديثة ودقيقة ويمكن اإلعتماد عليها

[قسم] التصنيف

[قسم] .ًيتم تصنيف النتائج بشكل مناسب لتقديم فهماً معمقا

[قسم] األداء

[قسم] االتجاهات

[قسم] اتجاهات إيجابية أو املحافظة على.أداء جيد على مدى ثالث سنوات على األقل

[قسم] )األهداف (املستهدفات

[قسم] يتم تحديد أهداف كما يتم تحقيقها للنتائج الرئيسـة بشـكل مسـتمر، وذلك وفق

[قسم] .الغايات االستراتيجية

[قسم] املقارنات
يتم إجراء مقــارنــات للنتــائج الرئيســــــة وتكون إيجــابيــة، وذلــك وفق الغــايــات

[قسم] الثقة

[قسم] بناءً على ما تم تأســيســه من عالقات الســبب واألثر يمكن الوثوق باملحافظة على

[قسم] .مستويات األداء في املستقبل

[قسم] آلية التقييم الرادار RADAR

[قسم] ( للممكنات

[قسم] الوسائل (

[قسم] )يتم إستخدام مصفوفة املمكنات لتحليل املنهجيات الخاصة بمعايير املمكنات (الوسائل:

[قسم] القيادة

[قسم] اإلستراتيجية

[قسم] العاملون

[قسم] الشراكات واملوارد

[قسم] العمليات والخدمات

[قسم] تطبيق مصفوفة املمكنات
بناءً على األدلة املتوفرة، قم بتطبيق جزء رادار RADAR املتعلق باملمكنات على مجموعة املنهجيات التي تم تبنيها.
يشمل الرادار RADAR إرشادات حول ما نتوقع أن تستعرضه الجامعة.

[قسم] يجب أال تزيد الدرجة
الكلية عن تلك الخاصة بتطوير املنهجيات. مثالً، إذا كانت املنهجيات غير سليمة وال تغطي كل املعيار .الفرعي، فإنه مهما تم وضع درجات لبقية الخصائص فإن الدرجة ستكون محددة بسقف درجة سالمة املنهجيات

[قسم] آلية التقييم الرادار RADAR للنتائج

[قسم] يتم إستخدام مصفوفة

[قسم] النتائج لتحليل النتائج الخاصة بمعايير النتائج:

[قسم] نتائج املتعاملين

[قسم] نتائج العاملين

[قسم] )(أعضاء الهيئتين التدريسية واإلدارية

[قسم] النتائج الرئيس

[قسم] ية

[قسم] تطبيق مصفوفة النتائج
بناءً على الدالئل املتوفرة، قم بتطبيق جزء رادار RADAR املتعلق بالنتائج على مجموعة النتائج املستخدمة.
يشمل الرادار RADAR إرشادات حول ما نتوقع أن تستعرضه الجامعة.
يجب أال تزيد الدرجة الكلية عن تلك الخاصــــة بالنطاق ومدى الصــــلة للنتائج املتوفرة. مثالً، إذا كان نطاق النتائج املتوفرة ال يغطي كل املعيار الفرعي حسـب الغايات اإلسـتراتيجية للجامعة، فإن الدرجة النهائية سـ تكون محددة بسـقف الدرجة املمنوحة

[قسم] .للنطاق ومدى الصلة

[قسم] عند اإلجابة على معايير املمكنات ومعاييرها الفرعية، يجب على الجامعة

[قسم] تغطية كل من (املنهجية، التطبيق، التقييم والتحســين)، فيما يجب
تغطية كل من (النمطية، الهدف، املقارنة والعالقة السببية) عند اإلجابة على النتا .ئج

[قسم] آلية إحتساب ووضع الدرجات والعالمات

[قسم] يتم إستخدام آلية التقييم الرادار RADAR

[قسم] للتقييم واإلدارة في وضع الدرجات للجامعات املشاركة في الجائزة. إن املبدأ الرئيس ي

[قسم] إلستخدام الرادار

[قسم] RADAR

[قسم] هو

[قسم] .أنه عندما يتحسن أداء الجامعة عبر الزمن، فإن درجتها إزاء النموذج سترتفع

[قسم] تم تخصيص50

[قسم] من الدرجات للممكنات (الوسائل) وتخصيص%

[قسم] منها للنتائج، مما يضمن للجامعة القدرة على استدامة أدائها%
في املستقبل. عندما يتم تقييم جامعة بإستخدام مصفوفة الرادار، فإن كل معي ار من املعايير التسعة له وزن خاص وذلك الحتساب

[قسم] .الدرجة النهائية املمنوحة
بصفة عامة فإنه تم تخصيص أوزان متساوية للمعايير الفرعية ضمن كل معيار، على سبيل املثال كل من املعايير الفرعية الخمسة ضمن معيار

[قسم] القيادة يساهم ب20

[قسم] من ال%

[قسم] درجة املخصصة للمعيار

[قسم] األول. غير أن هناك استثناءان:

[قسم] املعيار الفرعي6

[قسم] أ يحصل على75

[قسم] من الدرجات املخصصة للمعيار%

[قسم] ، بينما املعيار الفرعي6

[قسم] ب يحصل على25

[قسم] .%

[قسم] املعيار الفرعي7

[قسم] أ يحصل على75

[قسم] من الدرجات املخصصة للمعيار%

[قسم] ، بينما املعيار الفرعي7

[قسم] ب يحصل على25

[قسم] .%
يتم تقييم كل معيار فرعي ب إستخدام مصفوفة رادار وتحديد درجته ومن ثم يتم تجميع درجات جميع املعايير الفرعية وصوالً إلى درجة املعيار حيث يتم تطبيق األوزان املبينة بالنموذج وصوالً إلى النتيجة اإلجمالية والتي تتراوح من0

[قسم] إلى1000

[قسم] .درجة

[قسم] رابعا

[قسم] : اإلطار العام للجائزة

[قسم] دوافع االشتراك في الجائزة

[قسم] يساعد االشتراك في الجائزة على قياس األداء الحالي للجامعة

[قسم] .حسب معايير الجائزة

[قسم] تبني معايير التميز وأفضــــل املمارســــات الدولية في تطوير األ

[قسم] نظم

[قسم] الداخلية والتي تهدف إلى تحديد نقاط القوة وفرص التحســــين لدى
الجامعة.
إلهام وتحفيز املوظفين لبذل أقص ى جهودهم للحص.ول على الجائزة وبث روح الحماس في الجامعة .إظهار أهم اإلنجازات وبالتالي اإلرتقاء باسم وسمعة الجامعة أمام العمالء وأصحاب العالقة

[قسم] تحصـــل كل

[قسم] جامعة
مشــــاركة على تقرير تقييمي حول أدائها يتضــــمن أهم نقاط القوة وفرص التحســـين، مما يســــاعد

[قسم] .اعتماد معايير الجائزة في فحص وتطوير أنظمتها وأدائها

[قسم] م ميزات الحصول على الجائزة

[قسم] يمثل الفوز بجائزة

[قسم] الجامعة الرســـمية املتميزة

[قسم] ًإنجازاً رفيعا

[قسم] واعترافاً بأدائها املتميز والكفؤ والفعال، كما تعتبر

[قسم] الحائزة

[قسم] .على الجائزة مثالً أعلى يحتذى به

[قسم] يتم

[قسم] اإلعالن عن

[قسم] الجامعات الفائزة في حفل كبير ي قام تحت الرعاية امللكية السـامية، حيث تمنح

[قسم] ،الفائزة شـهادة شـكر وتقدير

[قسم] وتذكاراً يمثل جائزة

[قسم] ،املتميزة

[قسم] ًمما يعتبر حافزاً وتكريماً معنويا

[قسم] للجامعة ال .فائزة

[قسم] يحق
للجامعة الفائزة وضــــع شــــعار الجائزة الذي يحدده املركز على وثائقها ومطبوعاتها وموقعها اإل لكتروني وفي الحمالت اإلعالنية مع

[قسم] .ذكر رقم الدورة التي فازت بها

[قسم] يقوم مركز امللـك عبـد هللا الثـاني للتميز بنشــــر قصــــص نجـاح

[قسم] الجـامعـات الفـائزة بالجـائزة على املوقع اإل

[قسم] لكتروني للمركز بهـدف ن شــــر

[قسم] وتعميم الفائدة وترويج فوز هذه
الجامعات.

[قسم] الفائزة بالجائزة بعرض قصــص نجاحها ومشــاركتها مع

[قسم] األخرى من خالل اســتعراض أدائها املتميــــــز، بهدف

[قسم] تعميم الفائدة من تجربتـــــها النا حة على
الجامعات األخرى، وذلك من خالل الندوات والدورات التدريبية الت ي تعقد للتعريف بالجائزة

[قسم] .واملؤتمرات ذات العالقة

[قسم] عملية التقييم
تقوم الجامعة املشاركة باإلجابة على متطلبات معايير الجائزة وتضمينها في مصفوفة املمكنات

[قسم] وإرفاق

[قسم] الوثائق امل
طلوبة معه.

[قسم] يقوم كل عضو في فريق التقييم بدارسة مصفوفة املمكنات ل

[قسم] لجامعة (

[قسم] كل على حده)، ثم يقدم كل مقيم تقريره املستقل عن.ها

[قسم] يجتمع فريق التقييم بهـدف

[قسم] الوصــــول إلى فهم مشــــترك

[قسم] حول وضــــع الجـامعـة، ومن ثم إعـداد تقرير توافقي يبين نقـاط القوة وفرص

[قسم] التحسين
واألمور الواجب التأكد منها خالل الزيارة امليدانية.

[قسم] يقوم املركز بترتيب موعد للزيارة امليدانية ليتسـنى للمقيمين تقييم

[قسم] الجامعة املشـاركة وتقييم الوضـع على أرض الواقع

[قسم] ، كما توفر الزيا رة

[قسم] امليدانية فرصة

[قسم] للجامعة إل براز أمور قد تكون غفلت عن ذكرها في
مصفوفة املمكنات .

[قسم] بعـد مرحلـة الزيـارة امليـدانيـة والتي تمتـد ل4 أيـام

[قسم] يقو

[قسم] م املقيم و ن بكتـابـة التقرير التقييمي النهـا ي للجـامعـة املشــــاركـة

[قسم] ووضــــع العالمـات

[قسم] النهائية وتسليمه إلى
إدارة املركز.
يتم عرض التقرير النهـا ي على اللجنـة الفنيـة والتي بـدورهـا تقوم بقراءة التقـارير التقييميـة ومراجعتهـا وذلـك لضــــمـان خروج

[قسم] التقرير بأفضل صورة ليتسنى

[قسم] للجامعة املشارك

[قسم] .االستفادة منه
وفي نهاية عملية التقييم يقوم املركز بتشـــكيل هيئة تحكيم متخصـــصـــة تضـــم أعضـــاءً من كافة القطاعات وخبراء في مجال التميز وأعضـــاء هيئات تحكيم في جوائز التميز العربية بهدف مناقشـــة التقارير النهائية

[قسم] للجامعات

[قسم] املشـــاركة بحضـــو ر

[قسم] مقيمي

[قسم] الجائزة

[قسم] ومناقشـتهم والتعرف على أهم نقاط القوة والضـعف لدى

[قسم] بما يبرر العالمة املعطاة من قبل املقيمين وتقوم

[قسم] .هيئة التحكيم بعد ذلك باعتماد العالمات

[قسم] ومن

[قسم] األهميـة
هنـا التـأكيـد على عـدم وجود دور للمركز في هيئـة التحكيم، حيـث يتم اعتمـاد النتـائج من قبـل هيئـة التحكيم

[قسم] ورفع ها إلى .إدارة املركز

[قسم] يتم رفع العالمـات إلى مجلس األمنـاء ليس بـاألســــمـاء الحقيق

[قسم] يـ ة

[قسم] للجـامعـات

[قسم] وإنمـا من خالل رموز معتمـدة لهـذه الغـايـة وغير

[قسم] معروفة ألعضاء مجلس األمناء العتمادها ومن ثم إعالن

[قسم] .الفائزة

[قسم] ،بعد إعالن النتائج

[قسم] ت حصـــل كل

[قسم] جامعة شـــارك

[قسم] في الجائزة على تقر ير تقييمي اســـتناداً إلى معايير الجائزة يوضـــ نقاط القوة

[قسم] .وفرص التحسين لديها مما يساعد على التحسين املستمر في أدائها

[قسم] تعليمات إعداد

[قسم] مصفوفة املمكنات

[قسم] )متطلبات الشكل العام (التنسيق

[قسم] يمكن كتابة

[قسم] مصفوفة املمكنات

[قسم] .باللغة العربية أو اإلنجليزية

[قسم] حجم الصفحات: الحجم القياس ي لورقA4

[قسم] (

[قسم] x

[قسم] .)ملم

[قسم] ( حجم األحرف12

[قسم] .) عند الكتابة بأي من اللغتين العربية أو اإلنجليزية

[قسم] للطباعة باللغة العربية يتم اســــتخدام الخطArabic

[قسم] Simplified

[قسم] وللطباعة باللغة اإلنجليزية يتم اســــتخدام الخط Times

[قسم] New Roman
في جميع امللحقات (الرســـ وم البيانية، القوائم، ...الخ) يجب أن يســـتخدم نفس أســـلوب كتابة األحرف املســـتخدمة في النص

[قسم] .الرئيس ي

[قسم] ( املسافة بين األسطر: مفردSingle

[قسم] .)

[قسم] ( يجب أن تكون صفحات النص مرتبة بطريقة عاموديةPortrait

[قسم] .)

[قسم] ( في حال استخدام اللغة العربية يجب أال يزيد عدد السطور في كل صفحة عن30

[قسم] .ًسطرا

[قسم] ( في حال استخدام اللغة االنجليزية يجب أال يزيد عدد السطور في كل صفحة عن45

[قسم] .ً) سطرا

[قسم] ( يجب أال تقل الحواش ي عن1

[قسم] () إنش من األعلى واألسفل، و1.25

[قسم] .) إنش من الجانبين

[قسم] يجب ترقيم كافة صفحات
املصفوفة.

[قسم] .يتم ترقيم اإلجابات حسب املعايير الرئيسة واملعايير الفرعية

[قسم] يجب أن تحتوي صــفحة الغالف على اســم

[قسم] املشــاركة

[قسم] وشــعارها باللغة العربية أو اإلنجليزية

[قسم] وتاريخ تقديم مصــفوفة

[قسم] املمكنات ، واســـم الجائزة ودورتها "جائزة

[قسم] الجامعة الرســـمية املتميزة-الدورة األولى (

[قسم] ، إضـــافة إلى تحديد فيما إذا

[قسم] " كان املحتوى

[قسم] مصفوفة املمكنات" " أو.الوثائق املرفقة" أو كالهما

[قسم] املشــاركة بتزويد إدارة املركز بنســخة الكترونية من

[قسم] حســب االلية التي يتم إعالنها من قبل
املركز.

[قسم] تعليمات وإرشادات عامة

[قسم] يفضــل أن تقوم

[قسم] املشــاركة بالجائزة بإعداد

[قسم] من خالل تشــكيل فريق من العاملين في

[قسم] الجامعة ، وأن

[قسم] يقوم هذا الفريق بدراسة وافية لكافة محتويات
كتيب الجائزة.

[قسم] تهدف الجائزة إلى توفير تقرير تقييمي شــامل حول

[قسم] املشــاركة لتعمل

[قسم] بالتالي على إبراز نقاط القوة والتركيز على

[قسم] .فرص التحسين

[قسم] يجب أن تكون املعلوم ات الواردة في

[قسم] واضــحة ودقيقة، كما يجب توفير أدلة واقعية وأمثلة عملية باإلضــافة

[قسم] .إلى إحصائيات رقمية حديثة ووثائق مدعمة

[قسم] عدد أوراق

[قسم] مصـفوفة املمكنات (

[قسم] ( ورقة) وتتم الكتابة على وجهي الورقة بحيث يصـبح عدد الصـفحات سـبعون70

[قسم] ،) صـفحة
وعدد صفحات الوثائق امل( رفقة شاملة الصور والرسوم البيانية والقوائم خمس وسبعين75) صفحة مفردة .
نظراً لتحديد الحد األقصــ ى لعدد صــفحات اإلجابة وعدد الوثائق املرفقة معها، فإن على

[قسم] املشــاركة ترتيب أولوياتها والتركيز على

[قسم] ذكر النقاط األكثر أهمية مع تجنب اإلطالة أو ذكر نقاط غير ها.مة

[قسم] املشـاركة أن تبدأ

[قسم] مصـفوفة املمكنات

[قسم] بتقديم نبذة عن

[قسم] تشـتمل على

[قسم] امل

[قسم] علومات االسـاسـية الخاصـة بالجامعة

[قسم] :مثل
االســــتراتيجية، التحديات، املوارد املالية، املوظفين، الهيكل التنظيمي، تاريخ الجامعة وأهم انجازاتها الســــابقة، اهم الحقائق واالرقا ،م العملي ،ات والشركاء واملوردين خدماتها وهيكلها التنظيمي، باإلضافة إلى التشريعات والقوانين التي تحكم عمل.الجامعة

[قسم] يندرج تحت كل من املعايير ال

[قسم] تسـعة
الرئيسـة عدد من املعايير الفرعية والتي يتضـمن كل منها عدة نقاط اسـترشـادية. يرتبط كثير من هذه النقاط االسـترشـادية باملفاهيم األسـاسـية املذكورة سـابقاً بشـكل مباشـر. إن اسـتخدام هذه النقاط االسـترشـادية ليس إلزامياً، حيث أن

[قسم] .املقصود منها ضرب أمثلة للمساعدة على شرح املعيار الفرعي
املشــاركة بإعداد الوثائق والســجالت والقوائم والرســومات التوضــيحية املعززة للمعلومات الواردة في

[قسم] وإرفاقها مع
املصفوفة.

[قسم] فيما يتعلق بالوثائق املرفقة، يجوز

[قسم] .أن ترفق وثيقتين في صفحة واحدة كحد أقص ى، مع مراعاة الوضوح

[قسم] ي حق
املشاركة أن تذكر في قائمة املرفقات اإلضافية توفر أية معلومات إضافية إذا لم تتمكن من إرفاقها في

[قسم] مصفوفة املم
كنات.

[قسم] املشــــاركة بتوفير مكان ألعضــــاء هيئة املقيمين عند زيارة

[قسم] ويتم توفير الوثائق املطلوبة في هذا املكان، كما يمكن

[قسم] .لفريق املقيمين طلب أية وثائق أخرى إذا استدعى التقييم ذلك

[قسم] ي حق لفريق املقيمين التأكد من صحة املعلومات الواردة في مصفوفة

[قسم] املمكنات

[قسم] .خالل الزيارة امليدانية
يقوم أعضـــاء فريق املقيمين بطلب املوظفين للمقابلة حســـبما هو مذكور في أجندة الزيارة امليدانية إضـــافة إلى أي موظف يرى املقيمون

[قسم] .ضرورة مقابلته عند إجراء التقييم

[قسم] يقوم املركز بالتنسيق مع ضابط ارتباط

[قسم] املشاركة بهدف تحديد أيام.الزيارة امليدانية لفريق التقييم

[قسم] ال يتم احتسـاب صـفحة الغالف وقائمة املحتويات والهيكل التنظيمي والنبذة عن

[قسم] واملصـطلحات واالختصـارات وقائمة املرفقات

[قسم] اإلضافية ضمن صفحات
املصفوفات.
يتم التعامل مع كافة املعلومات الواردة ملركز امللك عبد هللا الثاني للتميز بســــ رية تامة وتشــــمل

[قسم] مصــــفوفة املمكنات

[قسم] وجميع الوثائق التي

[قسم] تقـدمهـا
الجـامعـة واملعلومـات التي يتم االطالع عليهـا خالل الزيـارة امليـدانيـة. وال يتم اســــتخـدام هـذه املعلومـات إال من قبـل هيئـة املقيم ين

[قسم] .وإدارة املركز وألغراض التقييم فقط، وتكون محل عنايتهم واهتمامهم

[قسم] معجم املصطلحات

[قسم] اإلبداع

[قسم] Creativity
.توليد أفكار جديدة أو مطورة ملنتجات أو خدمات أو عمليات أو أنظمة أو تعامالت مجتمعية

[قسم] االبتكارInnovation
:الترجمة العملية لألفكار اإلبداعية إلى منتجات وخدمات وعمليات وأنظمة والتفاعالت املجتمعية.

[قسم] إدارة التغييرChange Management

[قسم] :يه منهج

[قسم] ية

[قسم] لقيادة

[قسم] العاملين والفرق وال

[قسم] جامعات من وضعها الحالي إلى وضع محدد ومنشود ف ي
املستقبل. هي عملية مؤسسية تهدف إلى إدارة التغيير من خالل مساندة اصحاب العالقة بالجامعة لتقبل واعتناق التغيير في بيئة العمل الخاصة بهم.

[قسم] اإلستراتيجيةStrategy
خطة عالية املستوى تصف األساليب التي من خاللها تسعى الجامعة لتحقيق رؤيتها ورسالتها، والتي يتم

[قسم] ت رجمتها

[قسم] .إلى غايات وأهداف استراتيجية متسقة تعكس ما يجب على الجامعة أن تفعله

[قسم] العاملونPeople
جميع األفراد الذين يعملون في الجامعة سواء بدوام كامل أو جز ي أو املتطوعين ويشمل ذلك القادة على جميع

[قسم] .املستويات

[قسم] التحسين المستمرContinual Improvement

[قسم] هو التحسين املستمر في العمليات الذي يؤدي إلى تحقيق مستويات أعلى من

[قسم] .األداء وذلك من خالل تغيير تدريجي

[قسم] تفويض

[قسم] الصالحياتDelegation of Authority

[قسم] :وثيقة معتمدة من اإلدارة العليا تهدف إلى تعزيز مبدأ الشفافية واالنسجام ند ع
تطبيق السياسات واملبادئ على مختلف مستويات التفويض والتي يجب إتباعها أثناء تنفيذ عمليات األعمال املتنوعة.

[قسم] تكافؤ الفرصEqual Opportunities

[قسم] ممارسة تضمن أن جميع العاملين يتلقون معاملة عادلة ومتساوية بغض النظر عن الجنس
والعمر واألصل والجنسية والدين أو وجود احتياجات خاصة لدى العامل.

[قسم] التمكينEmpowerment

[قسم] عملية يتمكن من خاللها

[قسم] العاملين أو الفرق من مسؤولية اتخاذ القرار والعمل بدرجة من االستقاللية في

[قسم] .أعمالهم مع االلتزام باألنظمة والقوانين والتسلسل الوظيفي

[قسم] التميزExcellence

[قسم] تحقيق مستويات أداء باهرة ومستدامة بما يلبي

[قسم] أ و بتجاوز توقعات جميع
صحاب العالقة بالجامعة.

[قسم] الثقافة المؤسسيةOrganizational Culture

[قسم] :مجموعة معينة من القيم واملبادئ املشتركة بين العاملين في الجامعة والتي

[قسم] تضبط

[قسم] طريقة تعاملهم مع بعضهم البعض ومع

[قسم] صحاب العالقة م
ن خارج الجامعة.

[قسم] الحاكمية المؤسسيةCorporate Governance

[قسم] إطار للصالحيات والضوابط في الجامعة ويستخدم ملساعدتها على استيفاء
التزاماتها القانونية واملالية واألخالقية.

[قسم] رادارRADAR
: إن منطق ال (رادار) هو إطار ديناميكي للتقييم وأداة قوية لإلدارة، يقوم بتوفير منهجية منظمة لتقييم أداء أية

[قسم] ج.امعة

[قسم] الرسالةMission
:نص يشرح الغاية أو السبب من وجود الجامعة، والتي يؤكدها اصحاب العالقة.

[قسم] الرؤيةVision
ًوصف ملا تحاول الجامعة أن تحققه في املستقبل البعيد. يقصد من استخدامها لتصبح دليال واضحا الختيار توجهات

[قسم] العمل الحالية وا ملستقبلية وتشكل مع الرسالة

[قسم] أ ًساسا

[قسم] .لالستراتيجيات والسياسات

[قسم] الشراكةPartnership
عالقة متينة بين الجامعة وشركائها إليجاد وتبادل قيمة مضافة لكل األطراف املشاركة. ويتم

[قسم] إ نشاء الشر اكة
مثال مع املوردين واملوزعين واملؤسسات التعليمية أو مع العاملين. الشراكات اإلستراتيجية تمكن الجامعة من تحقيق أهدافها االستر.اتيجية

[قسم] الشريكPartner
:طرف خارجي تختاره الجامعة للعمل معه لتحقيق أهداف وفوائد مشتركة ومستدامة للجميع على املستويين التشغيلي

[قسم] .واالستراتيجي

[قسم] اصحاب العالقةStakeholder
أشخاص ومجموعات أو مؤسسات لها مصلحة مباشرة أو غير مباشرة بالجامعة حيث أنهم يؤثرون أو يتأثرون بممارستها وأنشطتها. أمثلة على اصحاب العالقة الخارجيين هم املتعاملين واملوردين والشركاء والدوائر الحكومية

[قسم] وغير الحك ومية

[قسم] .وممثلي مؤسسات املجتمع املدني
مثلة على اصحاب العالقة الداخليين هم العاملين وفرق العمل.

[قسم] مؤشرات األداء

[قسم] الرئيسةkey performance indicators

[قسم] :مقياس كمي و أو نوعي يصف املخرجات وأداء العمليات في الجامع
وتكون مرتبطة باألنشطة وتستخدم لجمع البيانات بصفة دورية عن مدى االنجاز في تنفيذ هذه االنشطة مما يساعد في اتخاذ

[قسم] .القرارات

[قسم] العمليات الرئيسة

[قسم] Key Processes
:العمليات التي تدعم تحقيق استراتيجية الجامعة وتقود سلسلة القيمة.

[قسم] العمليةProcess
مجموعة من األنشطة التي تتفاعل معه بعضها اآلخر حيث أن مخرجات األنشطة السابقة تشكل مدخالت ألنشطة الحقة. العمليات تضيف قيمة عن طريق تحويل املدخالت إلى.مخرجات باستخدام املوارد املتاحة لهذه العملية عوامل النجاح :Success Factors عدد محدود من الشروط واملتغيرات ا لتي تؤثر بشكل مباشر على الكفاءة والفاعلية الستمرارية الجامعة او البرنامج او املشروع.

[قسم] القادة: Leaders
.األشخاص الذين يقومون بالتنسيق والتوازن بين مصال ونشاطات جميع اصحاب العالقة بالجامعة

[قسم] القيادةLeadership

[قسم] :عملية التنسيق والتوازن بين مصال ونشاطات جميع أصحاب

[قسم] العالقة وتوجيه الجامعة بكافة كوادرها

[قسم] وإمكاناتها

[قسم] لتحقيق الرؤيا والرسالة وتوفير املتطلبات لغايات تحسين.األداء

[قسم] القيم المؤسسية

[قسم] Coorporate Values

[قسم] مجموعة من الفلسفات أو املبادئ التي توجه سلوك الجامعة داخلياً أو مع العالم
الخارجي. توجه القيم العاملين إلى ما هو جيد ومرغوب فيه وما هو ليس كذلك. وتؤثر على سلوك األفراد والفرق وتخدم كموجه عام

[قسم] .للعاملين في الجامعة بشكل عام

[قسم] الكفاءة األساسيةCore Competence
هي األنشطة الداخلية التي يتم مزاولتها بشكل جيد أو النشاطات الداخلية املطبَّقة بشكل

[قسم] جيد وتعتبر جوهرية لت

[قسم] نافسية الجامعة، ربحيتها أو كفاءتها

[قسم] المستهدفTarget

[قسم] :مؤشر

[قسم] يوض الهدف من تنفيذ النشاط ويعبر

[قسم] )عن (ما تسعى الجامعة إلنجازه بنهاية املدة الزمنية املحددة

[قسم] للنشاط حيث يستخدم ملقارنة األداء الفعلي مع األداء الذي تطمح الجامعة
بالوصول إليه.

[قسم] المفاهيم األساسية للتميز

[قسم] Fundamental Concepts of Excellence

[قسم] مجموعة من املفاهيم األساسية واملجربة التي تم

[قسم] .بناء إطار نموذج التميز للمؤسسة األوروبية إلدارة الجودة عليها

[قسم] المعرفةKnowledge
هي الخبرة واملهارة التي يحصل عليها الفرد من خالل التعلم والتجربة ويشمل ذلك الفهم النظري .والعملي لألمور وفي حين أن بالبيانات هي حقائق أولية فإن املعلومات هي املضمون املبني على البيانات، وأما املعرفة فهي املعلومات التي توجه الفعل واتخاذ

[قسم] .القرار

[قسم] )المقارنة المعيارية (للممكنات/المنهجياتBenchmarking

[قسم] مقارنة منظمة

[قسم] للمنهجيات

[قسم] مع جهات أخرى ذات صلة، و تحصل

[قسم] .الجامعة من خاللها على فهم معمق يساعدها على اتخاذ خطوات لتحسين أدائها

[قسم] الممارسات الجيدة/ أفضل الممارساتGood/ Best Practice

[قسم] :منهجيات

[قسم] أو سياسات أو عمليات أو أساليب متفوقة تؤدي إلى
انجازات استثنائية. حيث أنه من الصعوبة بمكان للتعرف على ما هو األفضل فإن ا ملصطل "ممارسة جيدة" هو األكثر تفصيال لدى معظم الجامعات.. من الطرق للتعرف على املمارسات الجيدة خارج الجامعة هي املقارنات املعيارية والتعلم الخارجي

[قسم] المنهجية

[قسم] Approach

[قسم] .الطريقة الشاملة التي من خاللها يتم انجاز األعمال

[قسم] تكون املنهج

[قسم] ية من عمليات وأفعال منظمة يت م تنفيذها في

[قسم] إ.طار من املبادئ والسياسات

[قسم] /االنطباع مقياس الرأيPerception

[قسم] .رأي اصحاب العالقة في الجامعة

[قسم] القدرات

[قسم] Capabilities

[قسم] :صفة للقدرة على تحويل اإلمكانيات املؤسسية إلى أفعال ونتائج

[قسم] من خالل املعرفة والكفاءة والخبرة واملوارد

[قسم] .والعمليات ذات الصلة

[قسم] المتعامل

[قسم] Customer

[قسم] متلقي الخدمة املقدمة

[قسم] م.ن قبل الجامعة

[قسم] المجتمعSociety

[قسم] :ئ البي
ة املجتمعية خارج الجامعة والتي تتأثر بالجامعة وتؤثر بها.

[قسم] المقارناتComparisons
استخدام البيانات ملقارنة أداء مؤسسة بأخرى أو أداء عملية بأخرى.

[قسم] الخدماتServices

[قسم] هي الخدمات التي يتم تقديمها من قبل

[قسم] اعتماد على قانون

[قسم] إ نشاء هذه

[قسم] والتي تمر عبر عدة

[قسم] خطوات وقنوات قبل
ها ئ نها إ.