العنوان: 2.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/aboutjust/RegulationsTemp/50%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B4%D8%AA%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D9%8A%D8%A9%20%D8%B1%D9%82%D9%85%2028%20%D9%84%D8%B3%D9%86%D8%A9%202019/2.pdf
اسم الملف: 2.pdf

==============================


[قسم] تعلُواث

[قسم] تٌظُن اجراءاث املشرتَاث احلكىهُت

[قسم] لسٌت9102

[قسم] ( صادرة مبقتضً املادة001) هي ًظام املشرتَاث احلكىهُت

[قسم] ( رقن92

[قسم] ) لسٌت9102

[قسم] 

[قسم] عوالال٠ دكف الالج م ثلوالالجيص٘ي76

[قسم] //ح6

[قسم] ّ )

[قسم] ) هالالي ًمالالجم ثلواالالضسٗجس ثلق ْه٘الالز ز الالن66

[قسم] ) لعالالٌز

[قسم] ، سز هؾلط ثلْشزثء فٖ ؽلعضَ ثلوٌعقدر دضجزٗخ66

[قسم] دٌجء علٔ صْص٘ز لؾٌالز
ثلخدهجس ّثلذٌٔ ثلضقض٘ز ّثلاؤّى ثٟؽضوجع٘ز / لؾٌز ظ٘جظجس ثلاسثء ثلصجيزر عي ؽلعضِج ثلوٌعقدر

[قسم] دضالالجزٗخ66

[قسم] –

[قسم] ٔثلوْثفقالالز علالال

[قسم] صعل٘والالجس

[قسم] صٌمالال٘ن ثؽالالسثءثس ثلواالالضسٗجس ثلق ْه٘الالز

[قسم] لعالالٌز

[قسم] )

[قسم] : ٖدا لِج ثلضجل

[قسم] صعؤ ُرٍ ثلضعل٘وجس صعل٘وجس صٌم٘ن ثؽسثءثس ثلواضسٗجس ثلق ْه٘ز لعٌز6666

[قسم] ) ّٗعول

[قسم] .دِج هي صجزٗخ ًاسُج فٖ ثلؾسٗدر ثلسظو٘ز
- أ- ٗ ْى لل لوجس ّثلعذجزثس ثل ضجل٘ز ف٘غوج ّزيس فٖ ُرٍ ثلضعل٘وجس ثلوعالجًٖ ثلوخصصالز لِالج

[قسم] :أيًجٍ هج لن صدل ثلقسٌٗز علٔ غ٘س ذلك-

[قسم] ثلٌمجم

[قسم] .ًمجم ثلواضسٗجس ثلق ْه٘ز

[قسم] ّعالالجةا ثلضكُ٘الالل

[قسم] ثلوعذا

[قسم] :ثلْعالالجةا ثلضالالٖ صعالالدُج ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز

[قسم] ّ/ أّ ثلؾِالالز ثلوعالالض ٘در
ّثلوضعلقالالالز دْعالالالجةا ثلضكُ٘الالالل ثلوعالالالذا ّصاالالالول يعالالالْر ثلواالالالجز ز

[قسم] دجلضكُ٘الالل ثلوعالالذا ّهضتلذالالجس ّأظالالط ّهعالالجٗ٘س ثلضكُ٘الالل ثلوعالالذا

[قسم] .ٓدوج فِ٘ج ثلٌوجذػ ثلوعضودر ّأٗز هضتلذجس ثخس

[قسم] ثلختز ثلعٌْٗز

[قسم] للاسثء

[قسم] ختز ثلاالسثء ثلعالٌْٗز ثلوصالجيل علِ٘الج أصالْل٘ج ّثلضالٖ صعالد هالي
ذالالالالل ثلؾِالالالالجس ّثلْفالالالالدثس ثلق ْه٘الالالالز، ّصض الالالالوي ثفض٘جؽجصِوالالالالج

[قسم] ٌثلوعالضقذل٘ز لوالدر ٟ صقالالل عالي ظالال ز دِالد صسيالال٘د ثلٌ قالجس ثلعجهالالز

[قسم] ،ّضالالالذتِج

[قسم] ّٗالالالضن ًاالالالسُج علالالالٔ ثلذْثدالالالز ثٝل ضسًّ٘الالالز ّثلوْ الالال

[قسم] .ثٝل ضسًّٖ للؾِز ثّ ثلْفدر ثلق ْه٘ز

[قسم] ثلختالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالالز

[قسم] ثلضٌ ٘رٗالالالالالالالالالالالالالالالالالز

[قسم] للوٌج صز

[قسم] ثلختز ثلضٖ صعد هي ذالل ثلؾِالز ثلواالضسٗز صخالضم دعول٘الز يالسثء

[قسم] دعٌِ٘ج صض وي علٔ ثٛ الل ثل ل الز ثلضقدٗسٗالز، ثلوْثع٘الد ثلخجصالز

[قسم] دتسؿ ثلعتجء ّثٟعال٠ى ّثلالسي علالٔ ثٟظض عالجزثس ّثلو٠فالا ثى
ّؽالالدس، ّهْثع٘الالد ثٗالالدثو ثلعالالسّة ّثٟفجلالالز ثلوذدة٘الالز ّثلٌِجة٘الالز

[قسم] .ّصْ ٘ ثلعقد

[قسم] طلخ ثلاسثء

[قسم] ثلتلخ ثلوقدم هي ثلؾِالز ثلوعالض ٘در ثلالٔ ثلؾِالز ثلواالضسٗز للعال٘س

[قسم] .دئؽسثءثس ثلاسثء ّفقج ٛف جم ثلٌمجم

[قسم] يعْر ثلعتجء

[قسم] :ثلدعْر ث ّلوْؽِز للوقجّل٘ي ثّ ثلوالْزيٗي أّ هقالدهٖ ثلخالدهجس أ

[قسم] ثٟظضاجزٗ٘ي للواجز ز فٖ ثلعول٘ز ثلاالسثة٘ز ًّاالسُج ّثٟعال٠ى

[قسم] .عٌِج فعخ هج ّزي فٖ ثلٌمجم

[قسم] ثلوٌج صالالالالالالالالالالالالالالالز

[قسم] ثلعجهز
ثلوٌج صالالز ثلضالالٖ ٗالالضن فِ٘الالج يعالالْر جفالالز ثلوٌج صالال٘ي ثلوعالالضْف٘٘ي

[قسم] . لاسّط هقدير فٖ يعْر ثلعتجء لضقدٗن عسّضِن

[قسم] ثلوٌج صالالالالالالالالالالالالالالالز

[قسم] ثلوقدّير

[قسم] ثلوٌج صز ثلضٖ ٗضن دِج يعْر عدي هقدّي هي

[قسم] ثلوٌج ص٘ي هي ذل

[قسم] ثلؾِز ثلواضسٗز

[قسم] .ّفقج ٟف جم ثلٌمجم

[قسم] ٔثلوٌج صالالز علالال

[قسم] هسفلض٘ي
ثلوٌج صالالز ثلضالالٖ ٗالالضن ثلالالدعْر ثلِ٘الالج دٌالالجء علالالٔ هضتلذالالجس ثلؾِالالز

[قسم] ٖثلوعض ٘در ّصْفس صصو٘ن هذدةٖ فقط ّ ثلضٖ ٗو ي ثظضخدثهِج ف

[قسم] فجل ثلعتجءثس ثلوعقدر ثّ ذثس ثلتذ٘عز ثلخجصز ّثلضٖ ٗضعرز دِج
إعالالالدثي هْثصالالال جس فٌ٘الالالز جهلالالالز هعالالالذقجل ّ ثلضالالالٖ صسغالالالخ ثلؾِالالالز

[قسم] ّثلوعض ٘در ث

[قسم] ثلؾِز ثلواضسٗز هي خ٠لِج ثلقصالْل علالٔ ثلقلالْل

[قسم] .ثلوو ٌز ّثلوقضسفز هي ذل هقدهٖ ثلعسّة

[قسم] زظالالجةل ثلضعذ٘الالس

[قسم] عي ثُٟضوجم

[قسم] :ثظضؾجدز هقدهٖ ثلخدهجس ثل ٌ٘الز ّثلخالده جس ثٟظضاالجزٗز لالدعْر
ثلؾِالالالز ثلواالالالضسٗز دِالالالد إعالالالدثي جةوالالالز هصالالال سر هالالالي ثلاالالالس جس ٖثلوؤُلالالالز ثلضالالالٖ لالالالدِٗج ثلقالالالدزثس ثل ٌ٘الالالز ّثلوجل٘الالالز ثلوتلْدالالالز ثلضالالال صقضجؽِالالالج ثلؾِالالالز ثلواالالالضسٗز ّأّ ثلؾِالالالز ثلوعالالالض ٘در لضالالالضن يعالالالْر ثلواالالجز ٘ي ثلوالالؤُل٘ي ثلالالْثزير ثظالالوجاُن فالالٖ ثلقجةوالالز ثلوصالال سر

[قسم] فقط للواجز ز فٖ ثلوٌج. صز

[قسم] ظؾل إؽالسثءثس

[قسم] ثلاسثء

[قسم] ظؾل خجص ل ل عول٘ز يسثء ٗعد هالي ذالل ثلؾِالز ثلواالضسٗز ٗالضن

[قسم] فَ٘ ف ظ ثلوعلْهجس ثٟظجظ٘ز ّثلْعجةا ثلوضعلقز د جفز ثؽالسثءثس

[قسم] صالالالالالالالالالالالالالالالالالال٠ف٘ز

[قسم] ثلعسة

[قسم] ثلوالدر ثلصهٌ٘الالز ثلضالٖ ٗذقالالٔ دِالج عالالسة ثلوٌالج م ظالالجزٕ ثلو عالالْل

[قسم] ثعضذجزث هي صجزٗخ ثخس هْعد ٟٗدثو ثلعسّة ّصقالدي ُالرٍ ثلوالدر

[قسم] فٖ ّعجةا ثلاسثء دق٘ظ ص ْى جف٘ز لضو ٘ي ثلؾِز ثلواضسٗز هي

[قسم] .صق٘٘ن ّهقجزًز ثلعسّة، ّإظض وجل إؽسثءثس ثلاسثء

[قسم] صق٘٘ن ثلعسّة

[قسم] ثلضققا هالي صالْفس ثلاالسّط ّثلوعالجٗ٘س ثلالْثزير فالٖ يعالْر ثلعتالجء

[قسم] ّّعجةا ثلاسثء فٖ ثلعسّة ثلوقدهز هي
ثلوٌج ص٘ي.
ثلضكُ٘ل ثلوعذا:ث لضققا هالي صالْفس أظالط ّهعالجٗ٘س ثلضكُ٘الل لالدٓ ثلواالجز ٘ي ّفقالجل للوضتلذالالالجس ثلالالالْثزير فالالالٖ ّعالالالجةا ثلضكُ٘الالالل ثلوعالالالذا لضالالالضن يعالالالْر ثلواجز ٘ي ثلوؤُل٘ي فقط للواجز ز فٖ ثلوٌج صز.

[قسم] ثلضكُ٘ل ثل٠فا

[قسم] ثلضققا هي صْفس يسّط ثلضكُ٘الل ثل ٌالٖ لالدٓ ثلوٌالج م ثلالرٕ الدم

[قسم] عسضالج للواالالجز ز فالالٖ ثلوٌج صالالز ّفقالجل

[قسم] للوضتلذالالجس ثل ٌ٘الالز ثلالالْثزير

[قسم] ُفٖ ّعجةا ثلاالسثء ّٗو الي ثٗ الج صتذ٘الا ثلضك ٘الل ثل٠فالا للضققالا

[قسم] هالالي هعلْهالالجس ثلض

[قسم] ك َُ٘الالل ثلوقدهالالز هالالي ثلوٌالالج م ثلالالرٕ صالالن صكُ٘لالال

[قسم] .هعذقج

[قسم] ثللؾٌز ثل ٌ٘ز

[قسم] ثللؾٌز ثلوا لز ّفالا ثف الجم ثلٌمالجم، هالي ثلخذالسثء ّثل ٌ٘ال٘ي ّهالي

[قسم] .ذّٕ ثلخذسر ّثٟخضصجص

[قسم] ثلعسة
عالالسة ثلوٌالالج م ّثلوقالالدم ّز ٘الالج ثّ ثل ضسًّ٘الالجل هالالي خالال٠ل ًمالالجم

[قسم] ْثلاسثء ثٝل ضسًّٖ ثٟزيًٖ للواجز ز فٖ هٌج صز ّفعالذوج ُال

[قسم] .هقدي دْعجةا ثلاسثء
صعضود ثلضعجزٗف ثلْثزير فٖ ثلٌمجم ف٘غوج ّزي ثلٌم علِ٘ج فٖ ُرٍ ثلضعل٘وجس هالج لالن صالدل

[قسم] .ثلقسٌٗز علٔ غ٘س ذلك

[قسم] ثلوجير3
- ٗؾْش ثظضخدثم ًمجم ثلا سثء ثٟل ضسًّٖ ثٟزيًٖ لووجزظز ثلص٠ف٘جس ّ/ ثّ ثلق٘جم دالجٕ هالي إؽسثءثس ثلاسثء ّفا ثف جم ُرٍ ثلضعل٘وجس ّ أّ صعل٘وجس ثلاسثء ثٝل ضسًّالٖ دوالج فالٖ ذلالك

[قسم] إعدثي ًّاس يعْثس ثلعتجءثس ّصقدٗن ّفضـ ثلعسّة ّإؽسثءثس ثٝفجلز ّصٌم٘ن ثلعالؾ٠س

[قسم] ّثلٌوجذػ ثلوعضودر ّثلوسثظ٠س لوج جى

[قسم] ٖذلك هو ٌج علٔ ثى صسثع

[قسم] .صققا ثٟهي ّثلعسٗز

[قسم] ٖٗؾخ ثى صض وي ختز ثلاسثء ثلعٌْٗز هج ٗل:
جةوالالز دواالالضسٗجس ثٟيالال جل ّثلخالالدهجس ثل ٌ٘الالز ّثللالالْثشم ّ ثلخالالدهجس ثٟظضاالالجزٗز ثلوالالسثي

[قسم] .يسثاُج خ٠ل ثل ضسر ثلصهٌ٘ز ثلوقدير فٖ ثلختز ثلعٌْٗز

[قسم] طسٗقز ثلاسثء ثلوقضسفز ّثلضٖ ص
ن ثخض٘جزُج دوْؽخ ثف جم ثلٌمجم.
ثل ل ز ثلضقدٗسٗز ل ل عول٘ز يسثء.

[قسم] .)صقدٗد ًْو ل عول٘ز يسثء لْثشم أّ أي جل أّ خدهجس فٌ٘ز أّ خدهجس ثظضاجزٗز

[قسم] .ثٕ هعلْهجس إضجف٘ز صسٓ ثلؾِز ثلق ْه٘ز ّ أّ ثلْفدر ثلق ْه٘ز ضسّزر إضجفضِج
ٔعل ثلؾِز ثلواضسٗز إعدثي خ ٔتز يسثء صٌ ٘رٗز هٌ صلز صخالضم د الل عول٘الز يالسثء علال

[قسم] ثى صض وي صقدٗد ثلوعجز ثلصهٌٖ لضٌ ٘ر عول٘جس ثلاسثء ثلسة٘عال٘ز دِالد ضالوجى ًؾالجؿ

[قسم] ّثظض وجل

[قسم] .ثلعول٘ز ثلاسثة٘ز

[قسم] :ٖٗسثعٔ فٖ ختز ثلاسثء ثلضٌ ٘رٗز ثى صض وي هج ٗل-

[قسم] صقدٗد طسٗقز ثلاسثء ثلوقضسفز ّ أظط ثٟخض٘جز دوج فٖ ذلك ثل تسٗقز ثلضٖ ظال٘ضن
دِج صق٘٘ن هؤُ٠س ثلوٌج ص٘ي.
صقدٗالالد ثلوعالالجز ثلصهٌالالٖ لضٌ ٘الالر إؽالالسثءثس ثلاالالسثء دوالالج فِ٘الالج ثلقصالالْل علالالٔ عالالدم

[قسم] . هوجًعز ثلووْل إذث صتلخ ثٛهس ّثلقصْل علٔ ثلوْثفقجس ثل٠شهز
آل٘الالز ثٟعالال٠ى ثلوضذعالالز ل الالوجى هاالالجز ز ث ذالالس عالالدي هالالي ثلوعالالضِدف٘ي هالالي يعالالْر

[قسم] ثلعتجء

[قسم] آل٘ز عقد ثؽضو.جو هج ذل ثلوٌج صز ّشٗجزر ثلوْ ثذث صتلخ ثٟهس

[قسم] .هٌِؾ٘ز ّآل٘ز عول لؾجى ثلضق٘٘ن ثل ٌ٘ز لضق٘٘ن ثلعسّة

[قسم] ثلؾِالالز ثلضالالٖ أعالالدس ّعالالجةا ثلاالالسثء ّثٝيالالجزر ثلالالٔ هصالالجيز

[قسم] ثلاالالسّط ثلوسؽع٘الالز

[قسم] ّثلوْثص جس

[قسم] .ثل ٌ٘ز

[قسم] .ثٕ هعلْهجس إضجف٘ز صسٓ ثلؾِز ثلواضسٗز ضسّزر إضجفضِج

[قسم] - أ- ه هس ثعجر ثلوجير36

[قسم] ) هي ثلٌمجم علٔ ثلوٌج م ثى ٗدف عوي ّعالجةا ثلاالسثء ثلوقالسزر
غ٘الالس هعالالضسير) هقجدالالل ّصالالْل هقذْضالالجس فعالالخ ثٟصالالْل ذالالل فصالالْلَ علالالٔ ّعالالجةا

[قسم] .ثلاسثء، ّفٖ ثلوْعد ثلوقدي فٖ يعْر ثلعتجء

[قسم] . ٟ ٗؾْش للوٌج م ثلقصْل ثٟ علٔ ًعخز ّثفدر فقط هي ّعجةا ثلاسثء
علٔ ؽو٘ ثلو االجز ٘ي صقالدٗن هالج ٗغذالش فصالْلِن علالٔ ّعالجةا ثلاالسثء دوْؽالخ أف الجم ثلٌمجم ذل إٗدثو ثلعسّة .
علٔ ثلؾِز ثلواضسٗز ّ/ثّ ثلؾِز ثلوعض ٘در ص الجيٕ ثى ص الْى ثلوْثصال جس ثل ٌ٘الز ّثلاالسّط

[قسم] ثلوسؽع٘ز هذجل جل

[قسم] . فِ٘ج لضؾٌخ ثلضذعجس ثلوضسصذز علٔ ذلك صٗجير ثلٌ قجس

[قسم] - ٗعد

[قسم] ثلوٌج م عسضَ ّفقج لْعجةا ثلاسثء دعد ثى ٗدزض ُرٍ ثلْعجةا ّٗض ِن ؽو٘ هج ّزي
فِ٘الالج ّثذث جًالالش ثلْعالالجةا غ٘الالس جهلالالز ثّ غ٘الالس ّثضالالقز، ثّ ّؽالالد ًقصالالج فِ٘الالج، فعل٘الالَ طلالالخ

[قسم] ثٟظض٘ جؿ ثّ ثلْع٘قز ثلٌج صز هي ثلؾِز ثلواضسٗز ذل ثلوْعد ثلوقدي فٖ ّعجةا ثلاسثء
ّٗضقوالل ثلوٌالالج م ثلٌضالجةؼ ث لوضسصذالالز علالٔ عالالدم ٘جهالالَ دالجلضققا هالالي ثظالض٠م ّعالالجةا ثلاالالسثء

[قسم] . جهلز

[قسم] ه هسثعجر هج ّزي فٖ ثلوجير63) هي ثلٌمجم فٖ فجل دم ثلوٌج م

[قسم] زظجلز ًْثٗج دالدٟ هالي

[قسم] ثص ج ٘ز
ةض٠ هصد ز ٗؾخ صقدٗن ثص ج ٘ز ثٟةض٠ هصد ز أصْل٘ج ذل ثٝفجلز ثلٌِجة٘ز.

[قسم] ٗعد ٖثلوٌج م عسضَ ّثظعجزٍ علٔ ثلؾدثّل ّثلٌوجذػ ثلوسفقز دْعجةا ثلاسثء ّثلض

[قسم] صض ا ه هضتلذجس ّعجةا ثلاسثء ّٗخضن ّْٗ جفز ّعالجةا ثلاالسثء ّٗقالدهِج ضالوي

[قسم] ّثلعسة جهلز ّٗقا للوٌج م دجٟضجفز ثلٔ ّعجةا ثلاسثء ثى ٗ ٘ف ثٕ ّعالجةا ث

[قسم] .هعلْهجس ٗسغخ فٖ ثضجفضِج ّٗسٓ ثًِج ضسّزٗز
ٔفالالٖ فالالجٟس خجصالالز ّهذالالسزر للؾٌالالز ثلاالالسثء ذالالْل عالالسة ثلوٌالالج م ّثظالالعجزٍ علالال

[قسم] .ثلؾدثّل ّثلٌوجذػ ثلوعدر هي ذلَ يسٗتز ثى صض ا ه هضتلذجس ثلاسثء

[قسم] .صقدي فٖ ّعجةا ثلاسثء هدر صٌ ٘ر ثلعقد
ثذث جًالالش هالالدر صٌ ٘الالر ثلعقالالد هالالي هضتلذالالجس ثلضق٘الال٘ن ثلالالْثزير فالالٖ ّعالالجةا ثلاالالسثء فللؾٌالالز

[قسم] .ثلاسثء صقدٗدُج ثذث لن ٗقديُج ثلوٌج م
ٟ ٗؾْش لوٌالج م ّثفالد ثى ٗقالدم ث غالس هالي عالسة لالٌ ط ثلعتالجء ف٘والج ٗخالم عتالجءثس

[قسم] ثٟي جل ّثلخدهجس ثل ٌ٘ز ّ/ أّ لٌ ط ثلوجير ف٘وج ٗخم عتجءثس ثللالْثشم ظالْثء الجى

[قسم] .هٌ سيث أّ دجةض٠ ثّ داسث ز ه هٌج م ثخس

[قسم] ح- ٟ ٗؾْش للوٌالج م ثى ٗقالدم عسضالَ دٌالجء

[قسم] ٔعلال

[قسم] ث ص الجل هال هٌالج م

[قسم] آ ّخالس صقالدم لوالجير ث
ث غس هي ثلوْثي ثلْثزير فٖ ُرث ثلعسة.
ٗؾالالْش للوٌالالج م ثى ٗسفالالا هالال عسضالالَ دعالال ثلذالالدثةل ثٟخض٘جزٗالالز ثذث ظالالوقش ّعالالجةا ثلاسثء دالرلك، ّعلالٔ لؾٌالز ثلاالسثء يزثظالز ثلعالسة ثّ ثلذالدٗل ثلو تالٔ دضالكه٘ي يخالْل

[قسم] ثلعتجء ّثظ. ضذعجي ثلعسة ثّ ثلذدٗل غ٘س ثلو تٔ دضكه٘ي يخْل ثلعتجء

[قسم] ثلوالالجير63
للوالالدٗس ثلعالالجم ثّ ثٟهالال٘ي ثلعالالجم دٌالالجء علالالٔ طلالالخ ث غالالس هالالي هٌالالج م ثّ ل الالسّزر ٗسثُالالج هٌجظالالذز ثى ٗوالالدي آخالالس هْعالالد لضقالالدٗن ثلعالالسّة ل ضالالسر شهٌ٘الالز هٌجظالالذز إذث الالجى ثلتلالالخ

[قسم] هذسزث ّٗصدز ثلضودٗد دْثظتز هلقا علٔ ّعجةا ث لاسثء ّٗعلي عي ذلك علٔ ثلذْثدز

[قسم] ثٟل ضسًّ٘ز ّثلوْ ثٟل ضسًّٖ للؾِز ثلواضسٗز ّ دٌ ط ّظجةل ثٟع٠ى ثلضٖ ظذا

[قسم] .ّثعلي عي ثلعتجء هي خ٠لِج

[قسم] ٖفٖ فجل إصدثز يعْر هعدلز لدعْر ثلعتجء ثٟصل٘ز ٗضن ثٟع٠ى عي ُالرٍ ثلالدعْر فال

[قسم] ً ط ّظجةل ثٟع٠ى ثلضٖ ظذا ّثعلي عي ثلعتجء

[قسم] هي خ٠لِج
ٗؾالالخ ذ الالس هالالدر صالال٠ف٘ز ثلعالالسة فالالٖ ّعالالجةا ثلاالالسثء علالالٔ أى ٟ صقالالل عالالي66

[قسم] ْٗهالالج

[قسم] ّ ّدق٘ظ ص ْى جف٘ز لضو ٘ي ثلؾِز ثلواضسٗز هي صق٘٘ن ّهقجزًالز ثلعالسّة ثلوقدهالز

[قسم] .إظض وجل إؽسثءثس ثٝفجلز

[قسم] إذث لن ٗضن ذ س هدر ص٠ف٘ز ثلعسة فٖ ّعجةا ثلاسثء صعضذس ف وج66
ْٗهج.

[قسم] هالال هسثعالالجر هالالج ّزي فالالٖ ثل قالالسر ح) هالالي ثلوالالجير37

[قسم] ) هالالي ثلٌمالالجم علالالٔ ثلوٌالالج م ثى

[قسم] ٗسفا فٖ عسضَ صكهٌ٘جل هجل٘جل صكه٘ي يخْل ثلعتجء) ّفقجل للٌوجذػ ثلوقدير فٖ ّعجةا
ٖثلاسثء، علٔ ي ل جلز دٌ ٘الز ثّ يال٘ك هصالدل صالجيز عالي ثفالد ثلذٌالْل ثلعجهلالز فال

[قسم] ثلوول ز ّّفقجل

[قسم] للٌعذز ثّ ثلق٘وز ثلوقالدير فالٖ ّعالجةا ثلاالسثءّٔعلال

[قسم] ثى ص الْى ظالجزٗز

[قسم] . ثلو عْل لودر ٟ صقل عي ثلودر ثلوقدير دْعجةا ثلاسثء
ٗؾالالخ أى صقالالدي هالالدر ظالالسٗجى صالالكه٘ي يخالالْل ثلعتالالجء دق٘الالظ ٟ صقالالل عالالي هالالدر صالال٠ف٘ز

[قسم] . ثلعسة
ػ- صقالالدي ٘والالز صالالكه٘ي يخالالْل ثلوٌج صالالز ّفقالالج ٟف الالجم ثل قالالسر ػ) هالالي ثلوالال جير37

[قسم] ) هالالي
ثلٌمالجم دوذلالم هقتالالْو ٗقالدي فالٖ ّعالالجةا ثلاالسثء، ّٗقضعالخ ُالالرث ثلوذلالم علالٔ ثظالالجض

[قسم] ًعذز6

[قسم] هي ٘وز ثل ل ز ثلضقدٗسٗز للاسثء، ثّ ًعذز%)

[قسم] هي ٘وز%)

[قسم] .عسة ثلوٌج م
ٗلضصم ثلوٌالج م دضقالدٗن صالكه٘ي فعالي صٌ ٘الر للعتالجء ثلوقالجل عل٘الَ علالٔ يال ل جلالز دٌ ٘الالز ثّ يالال٘ك هصالالدل صالالجيز هالالي ثفالالد ثلذٌالالْل ثّ ثلوؤظعالالجس ثلوجل٘الالز ثلوسخصالالز

[قسم] ّثلعجهلز فٖ ثلوول ز دوذلم ٟ ٗقل عي66

[قسم] عاسر دجلوجةز هي ثلق٘وز ثٟؽوجل٘الز%
لٞفجلالالز ثّ هالالي ثلق٘والالز ثلضالالٖ صقالالدزُج لؾٌالالز ثلاالالسثء للقالالسثزثس غ٘الالس هقالالدير ثلق٘والالز

[قسم] .) ٗقدهَ ذل صْ ٘عَ علٔ ثهس ثلاسثء ثلعقد
- ٗقدي لعتجءثس ثلخده جس ثل ٌ٘ز ّثلخالدهجس ثٟظضاالجزٗز صالكه٘ي فعالي صٌ ٘الر دٌعالذز

[قسم] .) هي ٘وز ثلعقد ثلوقذْلز%

[قسم] ٗلضصم ثلوضعِد دضقدٗن صكه٘ي ص٘جًز للْثشم ثلضٖ صضتلخ ذلك ثّ صكه٘ي ثلوعالؤّل٘ز عالي

[قسم] إصالال٠ؿ ثلع٘الالْح لٜيالال جل دٌعالالذز3

[قسم] ) هالالي ٘والالز ثللالالْثشم ثّ هالالي ٘والالز ثلعقالالد%

[قسم] ثل عل٘ز دعد ثًٟؾجش لٜي جل ، علٔ ي ل جلز دٌ ٘ز ثّ ي٘ك هصدل صجيز عي ثفالد

[قسم] .ثلذٌْل ثّ ثلوؤظعجس ثلوجل٘ز ثلوسخصز ّثلعجهلز فٖ ثلوول ز
ٗلضالالصم ثلوضعِالالد دضقالالدٗن صالالكه٘ي ثلدفعالالز ثلوقدهالالز دق٘والالز صعالالجّٕ جهالالل ٘والالز ثلدفعالالز

[قسم] ثلوقدهز ثلوقدير فٖ ّعجةا ثلاسثء

[قسم] - أ - صعجي صكهٌ٘جس ثلدخْل فٖ ث : ٖلعتجء ثلٔ هقدهِ٘ج هي ثلوٌج ص٘ي ّفقج لوج ٗل

[قسم] ٔثلٔ ثلوٌج ص٘ي ثلرٕ صن ثظضذعجي عسّضِن هي ذل لؾٌز ثلاالسثء ّصعالجي دٌالجءل علال

[قسم] . ٖطلذِن ثلخت
ثلٔ ثلوٌج ص٘ي ثلرٗي ثًضِش هالدر ظالسٗجى عسّضالِن ّغ٘الس ثلالسثغذ٘ي فالٖ صودٗالدُج

[قسم] .ّٖصعجي ثلِ٘ن ثلضكهٌ٘جس دٌجء علٔ طلذِن ثلخت
ثلٔ ثلوٌج ص٘ي ثلرٗي لن صضن ثٟفجلالز علالِ٘ن دعالد صذلالم ثلوقالجل علالِ٘ن السثز ثٝفجلالز

[قسم] دجظضغٌجء ثلوٌج ص٘ي صجفذٖ ثلعسة ثلغجًٖ ّثلغجلظ ثلالرٗي ٟ ٗالضن إزؽالجو صكهٌ٘الجس

[قسم] ثلدخْل إلِ٘ن ثٟ دعد صْ ٘ ثلوٌج م ثل جةص علٔ عقد ثلاسثء ّصقدٗن صكه٘ي فُعالي

[قسم] ثلضٌ ٘ر ّصعجي ثلضكهٌ٘جس إلِ٘ن ددّى طلذِن. ٖثلخت

[قسم] ثلٔ ثلوٌج ص٘ي ثلرٗي ؽسس ثٟفجلز علِ٘ن دعد صالْ ٘عِن علالٔ عقالد ثلاالسثء ّصقالدٗن

[قسم] .صكه٘ي فُعي ثلضٌ ٘ر
ّعٌالالدهج صاالال٘س ّعالالجةا ثلاالالسثء إلالالٔ أى ثٝفجلالالز ٗو الالي صؾصةضِالالج إلالالٔ عالالدي هالالي ثلوالالْثي ث ثلقصم، ٟ ٗؾْش إزؽجو صكهٌ٘جس يخْل ثلعتالجء إلالٔ ثلوٌج صال٘ي ثلواالجز ٘ي فالٖ ثلوالْثي ثّ ثل قالصم ثلضالالٖ لالن ٗالالضن ثفجلضِالج إذث لالالن صٌضالَ هالالدر صال٠ف٘ز عسّضالالِن، ّ للؾٌالز ثلاالالسثء

[قسم] إزؽجو صكهٌ٘جس يخْل ثلعتجء فٖ فجل جم ثلوٌج م دضقدٗن صكه٘ي ددٗل ٗ تٖ ٘وز صلك

[قسم] .ثلوْثي ثّ ثلقصم غ٘س ثلوقجلز
ٟعلٔ ثلوضعِد ثلوضجدعز ه ثلؾِز ثلوخْلز دئيثزر ثلعقد ٝصدثز طلخ ث فالسثػ عالي صالكه٘ي

[قسم] . فعي ثلضٌ ٘ر

[قسم] ٖٗعجي صكه٘ي فعي ثلضٌ ٘ر ثلٔ ثلوضعِد دعد صٌ ٘رٍ جفز يسّط ثلعقد دوْؽخ طلخ ختال
دالالجٝفسثػ عالالي ثلضالالكه٘ي هالالي ثلؾِالالز ثلوعالالض ٘در هض الالوٌج صالالْزر هالالي هق الالس ثٟظالالض٠م

[قسم] هْضْو ثلعقد ّفقجل لاسّط ثلعقد ّدعد صقدٗن ثلوضعِد ثلضكهٌ٘جس ّثل وجًجس ثلوتلْدالز

[قسم] ْدو .ؽخ ثلعقد

[قسم] ٗقدم ثلوضعِد ضوجًز خت٘ز هي ظْء ثلوصٌع٘ز هصد ز هالي جصالخ ثلعالدل ّد جهالل ٘والز

[قسم] ثللالْث شم ثلو الوًْز ه الجفج ثلِ٘الج67 خوالط%

[قسم] عاالس

[قسم] ر

[قسم] دجلوتالز هالي ٘وضِالالج ثٟ ثذث ّزي

[قسم] .خ٠ ذلك فٖ ّعجةا ثلاسثء
ح- هدر ثل الوجًز هالي ظالْء ثلوصالٌع٘ز ظالٌز ه٘٠يٗالز هالي صالجزٗخ ثٟظالض٠ م ثلٌِالجةٖ ثٟ ثذث

[قسم] .ّزي خ٠ ذلك دْعجةا ثلاسثء
ٗلضصم ثلوضعِد دجظضذدثل ثللْثشم ثلضالٖ عذالش ظالْء هصالٌع٘ضِج خال٠ل فضالسر ضالوجًز ظالْء ثلوصٌع٘ز دلْثشم ؽدٗدر علٔ ً قضَ ّفٖ ؽو٘ ثٟفالْثل ٗؾالخ ثى ٗالضن ثظالضذدثلِج خال٠ل

[قسم] ّيِسٗي قد ث صٔ هي صجزٗخ ثيعجزٍ درلك هالي ثلؾِالز ثلوعالض ٘در ّ/ث

[قسم] لؾٌالز ثلاالسثء
ّللؾٌالالز ثلاالالسثء فالالسة غسثهالالز صضٌجظالالخ هالال هالالدر ثظالالضذدثل ثللالالْثشم ّثل الالسز ّثلٌ قالالجس ثلٌجصؾالالز عالالي ذلالالك ّٗعالالجي ثفضعالالجح هالالدر ثل الالوجًز هالالي صالالجزٗخ ثٟظالالض٠م ثلٌِالالجةٖ للالالْثشم

[قسم] .ثلؾدٗدر
)يـ ثذث لن ٗقن ثلوضعِد دجظضذدثل ثللْثشم ثلضٖ عذش ظالْء هصالٌع٘ضِج فعالذوج ّزي دجلذٌالد ػ

[قسم] ثع٠ٍ ف٘ض ٕن صقص٘ل ٘وز ثل وجًز جهلز دوْؽخ جًْى صقص٘ل ثٟهالْثل ثلعجهالز ثّ ث

[قسم] ّظ٘لز ثخسٓ ّٗصجيز67

[قسم] خوط عاسر دجلوتز هي ٘وز ثللالْثشم ثلضالٖ عذالش ظالْء%
هصٌع٘ضِج ثٗسثيث لقعجح ثلخصٌٗز ّٗالْيو ثلذالج ٖ ثهجًالجس لاالسثء ثللالْثشم علالٔ فعالجح

[قسم] ثلوضعِد ّصقو٘لَ فسّل ثٟظالعجز ّثٕ ً قالجس ثّ ضالسز ٗلقالا

[قسم] ّدجلؾِالز ثلوعالض ٘در ّ/ث

[قسم] . يثةسر ثلواضسٗجس ثلق ْه٘ز

[قسم] .صق ظ صكهٌ٘جس ّضوجًجس ثلعتجءثس لدٓ ثلقعن ثلوخضم فٖ ثلؾِز ثلواضسٗز

[قسم] صضجد ثلؾِز ثلواضسٗز ص٠ف٘ز ثلضكهٌ٘جس ّثل وجًجس للعتجءثس ّٗؾخ علِ٘ج طلالخ صودٗالد
هدر ص٠ف٘ز صلك ثلضكهٌ٘جس ّثل وجًجس إ ذث ث ض ش ثل السّزر ذلالك علالٔ ثى ٗ الْى ثلتلالخ

[قسم] ذالالل66
) عاالالسر ثٗالالجم علالالٔ ثٟ الالل هالالي صالالجزٗخ ثًضِالالجء هالالدر ثلعالالسٗجى لل ضالالسر ثلضالالٖ صسثُالالج

[قسم] .هٌجظذز

[قسم] ٗعضذس صقدٗن عسة ثلوٌج م هْثفقز هٌَ علٔ أى إصدثز ضجح ثلقذْل ثّ أهالس ثلاالسثء

[قسم] دعد صذل َ ٗا ل ه عسة ثلوٌج م ثلوقذْل ّّعجةا ثلاسثء عقدث هلص هج هالجلن ٗالٌم

[قسم] ّفٖ سثز ثٟفجلز ث

[قسم] أ . ّثهس ثلاسثء علٔ خ٠ ذلك

[قسم] ح- ٗضعِالالد ثلوٌالالج م ثى ص الالْى ثللالالْثش م ثلوالالْزير ؽدٗالالدر666

[قسم] ّخجل٘الالز هالالي%أ ٕ ع٘الالْح
ٖهصٌع٘ز ّهي طسثش فالدٗظ ّلالن ٗضْ الف ثًضجؽِالج علالٔ ثى ص الْى ظالٌز ثلصالٌ والج ُال

[قسم] هقدير

[قسم] .فٖ ّعجةا لاسثء
٘٘ ثذث ّؽد ثٕ ص س فٖ ثلوْيٗالل ٗ الجفب ثّ ثعلالٔ هْثصال ز هالي ثلوْيٗالل ثلوقالجل لصالجلـ ثلؾِالالز ثلوعالالض ٘در فللؾٌالالز ثلاالالسثء ذالالْل ثلذالالدٗل ثلؾدٗالالد دٌالالجء علالالٔ صٌعالال٘خ لؾٌالالز فٌ٘الالز صاالال ل لِالالرٍ ثل جٗالالز يّى ثٕ شٗالالجير علالالٔ ثلعالالعس يالالسٗتز ثى ٗ الالْى هالالي ً الالط ثلاالالس ز

[قسم] .ثلصجًعز ّدلد ثلوٌاك
ثذث ص الالوٌش ّعالالجةا ثلاالالسثء أى ثللالالْثشم ّ/أّ ثٛيالال جل ثلوتلْدالالز صضتلالالخ

[قسم] صْزٗالالد

[قسم] ّصس ٘الالخ

[قسم] ّصا ٘ل فعلٔ ثلوٌج م

[قسم] ص و٘ي

[قسم] : ٖعسضَ هج ٗل

[قسم] .صقدٗد هدر ثلضْزٗد

[قسم] .ٖصقدٗد هدر ثلضس ٘خ ّثٟظض٠م ثّٟل

[قسم] .ٖصقدٗد هدر ثلضا ٘ل ثلضؾسٗذ

[قسم] .ٖصقدٗد هدر ثٟظض٠م ثلٌِجة
- ثذث ّؽد صعجزة فالٖ ّعالجةا ث لاالسثء دال٘ي ثلاالسّط ثلعجهالز ّ ثلاالسّط ثلخجصالز ف٘ؤخالر دوالج

[قسم] . ّزي دجلاسّط ثلخجصز
ٟ صقذل ثلعسّة ثلضٖ صسي للؾِز ثلواضسٗز ثٟ ّفقالجل للتالسل ّثٟل٘الجس ثلوقالدير فالٖ ّعالجةا - أ- صقض ظ ثلؾِز ثلواضسٗز دصٌدّل لالَ ع٠عالز أ الجل. ٗقالض ظ زةال٘ط ثللؾٌالز دو ضالجؿ

[قسم] ّثفالد
هٌِالالج، ّٗقالالض ظ أهالال٘ي ظالالس ثللؾٌالالز دو ضالالجؿ ثلق الالل ثلغالال جًٖ، ّٗقالالض ظ ثفالالد ثع الالجء ثللؾٌالالز ٙث خالالسٗي دو ضالالجؿ ثلق الالل ثلغجلالالظ ّٗقالالْم ثلوٌج صالالْى ثّ هٌالالدّدُْن دجٗالالدثو ثلعالالسّة

[قسم] . ثلْز ٘ز فٖ ثلصٌدّل

[قسم] ٗؾْش للوٌج ص٘ي ظقخ عسّضِن ثّ صعدٗلِج دوْؽخ طلذجس خت٘الز هْ عالز ّهخضْهالز

[قسم] صالالْيو فالالٖ ثلصالالٌدّل

[قسم] ذالالل ثًضِالالجء

[قسم] آ خالالس هْعالالد لضقالالدٗن ثلعالالسّة ّٟ ٗؾالالْش ثظالالضسؽجو

[قسم] . ثلعسة دعد ثلتلخ ثلختٖ فٖ ُرٍ ثلقجلز ثٟ فٖ ؽلعز فضـ ثلعسّة
فٖ فالجل صقالدٗن ثلعالسّة ثل ضسًّ٘الج هالي خال٠ل ًمالجم ثلاالسثء ثٝل ضسًّالٖ ثٛزيًالٖ ٗقالا

[قسم] للوٌج م ثل جء عسضَ ثّ ثلضعدٗل علَ٘ ثل ضسًّ٘ج ذل آخس هْعد لضقدٗن ثل عالسّة هال

[قسم] .َهسثعجر ثلضق٘د دكف جم ثلٌمجم ّثلضعل٘وجس ثلصجيزر دوْؽذ

[قسم] : ٖصٌمن ثلؾِز ثلواضسٗز إؽسثءثس فضـ ثلصٌدّل ّإغ٠ َ فعخ ثٙص-

[قسم] ٗخصم

[قسم] صٌدّل خجص ٝٗدثو

[قسم] .ثلعسّة فٖ ثلو جى ثلرٕ ٗعٌَ٘ زة٘ط ثللؾٌز
ْٗعالالالد أهالالال٘ي ظالالالس ثللؾٌالالالز االالال ج دكظالالالوجء ثلوٌج صالالال٘ي ثلالالالرٗي ثّيعالالال ث عسّضالالالِن

[قسم] .دجلصٌدّل
إذث جًالالش ه ل الالجس ثلعالالسّة ذثس فؾالالن ذ٘الالس دق٘الالظ ٗضعالالرز ّضالالعِج فالالٖ ثلصالالٌدّل

[قسم] فضعلن فٖ هغل ُرٍ ثلقجلز ثلٔ أه٘ي ظس ثللؾٌز ثلرٕ ٗضع٘ي علَ٘ ف مِج فٖ ه الجى

[قسم] .آهي ّإعدثي ّصٌم٘ن ا جل دِج ّصعل٘وَ ثلٔ ثللؾٌز ذل فضـ ثلعسّة

[قسم] ًًْٖٗ ضـ ثلصٌدّل دق ْز ثلٌصجح ثلقالج للؾٌالز ثلاالسثء ّثلوٌج صال٘ي ثلالسثغذ٘ي
فالالٖ ثلق الالْز فالالٖ ثلضالالجزٗخ ّثلعالالجعز ثلوقالالديٗي فالالٖ ثٟعالال٠ى عالالي يعالالْر ثلعتالالجء ّّع٘قالالالز ثلاالالالسثء ،ّثلضالالالٖ ٗؾالالالخ ثى ص الالالْى فالالالْز إًضِالالالجء ثلوْعالالالد ثلٌِالالالجةٖ لضقالالالدٗن

[قسم] ٖثلعسّة، ه إه جً٘ز ّؽْي فجصالل شهٌال

[قسم] صال٘س ثذث لالصم ثٟهالس ٛظالذجح ثؽسثة٘ال
ز .
ّثذث لن صضو ي ثللؾٌز هالي فالضـ ثلصالٌدّل ٕٛ ظالذخ فالٖ ثلوْعالد ثلوقالدي، فلِالج أى صؤؽلالالَ ثلالالٔ هْعالالد آخالالس ّٗضْؽالالخ علِ٘الالج أى صالالدّى ذلالالك فالالٖ هق الالس ؽلعالالز فالالضـ

[قسم] ثلعسّة ّظؾل إؽسثءثس ثلاسثء ٌّٗاس علٔ ثلذْثدز ثٟل ضسًّ٘ز ّعلالٔ ثلوْ ال

[قسم] .ثٝل ضسًّٖ للؾِز ثلواضسٗز
صعلالالي لؾٌالالز ثلاالالسثء عالالي ثظالالن ثلوٌالالج م ّصالال٠ف٘ز ثلعالالسة ّهذلالالم صالال كه٘ي يخالالْل ،ثلعتالالجء ّصالال٠ف٘ضَ، ّثلعالالعس ثٝؽوالالجلٖ ل الالل عالالسة، هالال إٔ صخ ٘ الالجس أّ دالالدثةل

[قسم] . ّإٔ هعلْهجس أخسٓ ٗسٓ زة٘ط لؾٌز ثلاسثء ضسّزر ثٟع٠ى عٌِج
ٗضن صٌم٘ن هق س هي ذالل ثهجًالز ظالس ثللؾٌالز هْ ال فعالخ ثٛصالْل هالي ذالل لؾٌالز

[قسم] ثلاسثء، ّٗض وي ثلوق س أظوجء ثلوٌج ص٘ي ّ ٘وز صكه٘ي يخْل ,َثلعتجء ًّْع

[قسم] ثلعالالعس
ثٟؽوالالجلٖ ل الالل عالالسة ّثلضخ ٘ الالجس أّ ثلذالالدثةل ثى ّؽالالدس ّإٔ هعلْهالالجس

[قسم] .ثخسٓ ٗسثُج زة٘ط لؾٌز ثلاسثء ضسّزٗز

[قسم] . ْٗ ثع جء لؾٌز ثلاسثء ثلقجضسّى علٔ ثلعسّة ثلضٖ صن فضقِج
ّٟ ٗؾالالْش ثصخالالجذ إٔ الالسثز فالالٖ ؽلعالالز فالالضـ ثلعالالسّة داالالكى ثظالالضذعجي إٔ عالالسة أ

[قسم] .َ زف
ح- فٖ فجل ثيض سطش ّعجةا ثلاسثء صقدٗن ثلعسة فالٖ ه ل ال٘ي هٌ صالل٘ي فٌالٖ ّهالجلٖ ٗالضن

[قسم] :فضقِوج فعخ ثٟؽسثءثس ثلضجل٘ز-

[قسم] فضـ ثلعسّة ثل ٌ٘ز أّٟل ّإع٠ى أظوجء ثلوٌج صال٘ي ثلواالجز ٘ي ّف الظ ثلعالسّة

[قسم] .ثلوجل٘ز ه لقز دعد ثلضْ ٘ علِ٘ج هي ذل لؾٌز ثلاسثء

[قسم] إؽسثء ثلضق٘٘ن ثل ٌٖ ّ إع٠ى ًضجةؼ ثلضق٘٘ن

[قسم] . ٌٖ ثل

[قسم] ٗقدي هْعد فضـ ثلعسّة ثلوجل٘ز دعد ثظض وجل ثؽسثءثس ثلٌمالس فالٖ ثٟعضسثضالجس

[قسم] . ّثلا جّٓ ّفا أف جم ثلٌمجم
ٖفضـ ثلعسّة ثلوجل٘ز للوٌج ص٘ي ثلرٗي صن صكُ٘لِن فٌ٘ج ّفقج لٌضالجةؼ ثلضق٘ال٘ن ثل ٌال

[قسم] .ّإعجير ثلعسّة ثلوجل٘ز ثٛخسٓ ثلٔ أصقجدِج ه لقز

[قسم] ػ- ٗؾْش للودٗس ثلعجم أّ ثٛه٘ي ثلعجم صع٘٘ي أه٘ي ظس أّ أ غس

[قسم] ل ل لؾٌالز هالي لؾالجى ثلاالسثء

[قسم] .ثلوخضصز

[قسم] ه هسثعجر ثلذٌد3

[قسم] ) هي ثل قسر أ) هالي ثلوالجير67

[قسم] ٕ) هالي ُالرٍ ثلضعل٘والجس ٟ ٌٗمالس فالٖ أ

[قسم] ْٗ عسة لن يو فٖ صٌدّل ثلعتجءثس ذل ًِجٗز

[قسم] آ ٔخس هْعالد لضقالدٗن ثلعالسّة ّٗعالجي ثلال

[قسم] هصدزٍ ه لقج ّفٖ فجلز عدم ضجدز عٌْثى ثلوٌج م ثّ ثلوعلْهجس ثل جف٘ز ثلْثضالقز عالي

[قسم] .َثلعتجء فٖ ثلعسّة ثلْز ٘ز ف٘قا للؾٌز ثلاسثء فضقَ لوعسفز هقضْٗجص
ٟ ٗقذل ظالقخ ثّ إؽالسثء ثٕ صعالدٗ٠س علالٔ ثلعالسّة دعالد ثلضالجزٗخ ّثلوْعالد ثلوقالدي الكخس

[قسم] .هْعد لضقدٗن ثلعسّة
ٌعٌالالد ثلوْعالالد ثل ِالالجةٖ ل الالضـ ثلعالالسّة ّ ذالالل فالالضـ ثلعالالسّة إذث صذالال٘ي للؾٌالالز أى عالالدي

[قسم] ثلعسّة ثلوقدهز ٗقل عي ع٠عز ٗؾْش للؾٌز ثلاسثء ثى صقسز صودٗد صجزٗخ آخس هْعد
لضقدٗن ثلعسّة ثّ ثعجير ثلتسؿ ّ صعجي ثلعسّة فٖ ُرٍ ثلقجلالز ه لقالز ثلالٔ هقالدهِ٘ج

[قسم] . َهقجدل صْ ٘ ثلوٌج م ثّ هي ٗوغل
ح- ٗقالالا للؾٌالالز ثل االالسثء ثذث ث ضٌعالالش دعالالدم ثلؾالالدّٓ هالالي ثلضودٗالالد ثّ ثعالالجير طالالسؿ ثلعتالالجء ثى

[قسم] صقْم د ضـ ثلعسة ثّ ثلعسّة ثلْثزير ثلٔ ثلصٌدّل ّثؽسثء ثلدزثظز ّثٟفجلز ّفقج

[قسم] .ٍٝف جم ثلٌمجم ّثلضعل٘وجس ثلصجيزر دوقض ج
- أ- ٗضن ثعضذجز ثلعسة هعضؾ٘ذلج ؽُْسٗج للوضتلذجس ثلالْثزير فالٖ ّعالجةا ث ٟ لاالسثء إذث الجى

[قسم] ٗقضْٕ علٔ إٔ ثًقسثفجس ؽُْسٗز عي ثلاسّط ّثلوعجٗ٘س ثلْثزير فٖ ّعجةا ثلاسثء
ّٗخلْ هي صق مجس أّ يسّط أّ إل الجء ُّالرث ٗض الوي ثلضققالا هالي ثظالض٘ جء ثلوٌالج م

[قسم] يسّط ثُٛل٘ز ّهعالجٗ٘س

[قسم] ثلوالؤُ٠س ثل ٌ٘الز ّثلوجل٘الز ثلالْثزير فالٖ ّعالجةا ثلاالسثء ّهالي

[قسم] : ٖدٌِ٘ج هج ٗل-

[قسم] ٘ ْص

[قسم] .ٖثلعسة هي ذل ثلوٌج م أّ هوغلَ ثلو ْة دوْؽخ ص ْٗ زظو

[قسم] . عدم هاجز ز ثلوٌج م فٖ أ غس هي عسة ّثفد إهج هٌ سيثل أّ طسفجل فٖ ثةض٠

[قسم] [ ٟ ٗخ ثلوٌج م ٕٛ عقْدجس دوْؽخ ثلوجير666

[قسم] .] هي أف جم ثلٌمجم
صْثفالالا ثلعالالسة داالال ل ؽالالُْسٕ هالال ثلاالالسّط ّثلوضتلذالالجس ّثلوْثصالال جس ثل ٌ٘الالز ثلو ٌّصالالْص علِ٘الالج فالالٖ ثلْعالالجةا جطالالجز ثلعوالالل أّ ؽالالدّل ثلضعالالل٘ن أّ ثًٝؾالالجش أ

[قسم] . يوْل٘ز ظعس ثلعسة لٌتجل ثلعول ثل جهل
ثلضالالالصثم ثلوٌالالالج م دضقالالالدٗن ثلعالالالسة ّفقالالالج لْعالالالجةا ثلاالالالسثء ثلوعالالالضلوز هالالالي ثلؾِالالالز

[قسم] .ثلواضسٗز
،إذث لن صٌتذا ثٕ هي ثلاسّط ثلور ْزر فٖ ثل قسر أ) هالي ُالرٍ ثلوالجير علالٔ ثلعالسة ف ٘الالضن زف الالَ ّثظالالضذعجيٍ ّعالالدم ثخ الالجعَ لوصٗالالد هالالي ثلدزثظالالز ّثلضق٘الال٘ن ّإعضذالالجزٍ غ٘الالس

[قسم] هعضؾ٘خ ؽُْسٗج
ٔعلالالٔ لؾٌالالالز ثلاالالالسثء ثلق٘الالالجم دضق٘الالال٘ن ّهقجزًالالز ص صالالال٘ل٘ز للعالالالسّة ثلضالالالٖ صقضالالالْٕ علالالال

[قسم] ثًقسثفجس صن إعضذجزُج غ٘س ؽُْسٗز دق٘ظ إذث صن صصق٘قِج خ٠ل هالدر شهٌ٘الز صقالديُج
لؾٌالالز ثلاالالسثء ٗو الالي ثعضذجزُالالج هعالالضؾ٘ذزل ؽُْسٗالالجل ّفالالٖ فالالجل صخلالالف ثلوٌالالج م عالالي

[قسم] . صصْٗذِج خ٠ل ثلودر ثلور ْزر ٗعضذس عسضَ هسفْضجل
ثًٟقسثفالالجس غ٘الالس ثلؾُْسٗالالز ُالالٖ ثًٝقسثفالالجس ثلضالالٖ ٟ ص ٘الالس أّ صخالالجلف داالال ل هلوالالْض أظالالط ّهعالالجٗ٘س ّيالالسّط ّهضتلذالالجس ثلضق٘الال٘ن ثلوٌصالالْص علِ٘الالج فالالٖ ّعالالجةا ثلاالالسثء

[قسم] : ّٖدجلضجل-

[قسم] ٟ صؤعس دكٕ ي ل هي ثٛي جل علٔ ثلٌتجل أّ ثلؾْير أّ ثٛيثء ثلوقدي فٖ ّعجةا

[قسم] ٟ صقد دكٕ ي ل هي ثٛي جل هي فقْل ثلؾِز ثلواضسٗز أّ ثلضصثهالجس ثلوٌالج م

[قسم] . دوْؽخ ثلعقد

[قسم] إذث صن صصق٘قِج لي صالؤعس داال ل غ٘الس عالجيل علالٔ ثلْضال ثلضٌجفعالٖ للوٌج صال٘ي

[قسم] ثٙخسٗي ثلرٗي دهْث عسّضجل هعضؾ٘ذزل.ؽُْسٗجل
إذث جى ثلعسة ثلرٕ صن ثعضذجزٍ هعالضؾ٘ذجل ؽُْسٗالج ٗض الوي ثًقسثفالجس غ٘الس ؽُْسٗالز

[قسم] لِج صكع٘س
هالجلٖ علالٔ ص ل الز ثلعتالجء أّ علالٔ إًصالج ثلوٌج صال٘ي ثٙخالسٗي، ف٘الضن صق٘ال٘ن

[قسم] ُرٍ ثًٟقسثفجس غ٘س ثلؾُْسٗز هجل٘ج ،ّصعدٗل ظعس ثلعسة دجضالجفز ٘وضِالج ٛغالسثة
ثلضق٘٘ن ّثلوقجزًز فقط.
ٗؤخر دع٘ي ثٟعضذجز عٌد صق٘٘ن ثلعالسّة ثظالضوسثز صالْثفس تال ثل ٘الجز ّثلصال٘جًز ّثٗالز

[قسم] ثهْز ثخسٓ صضتلذِج ّعجةا ثلاسثء
ح- ٗسثعٔ عٌد ثلدزثظز هٌـ ثٟف ل٘ز ثلععسٗز ثلضٖ ٗقسزُج هؾلط ثلْشزثء .

[قسم] ثلوالالجير36
- إذث ًصالالش ّعالالجةا ثلاالالسثء أى إفجلالالز ثلعتالالجء ظالالضضن علالالٔ ثظالالج ض هع٘الالجز ثلعالالعس ّثظالالض٘ جء ثلوضتلذجس ثلْثزير فالٖ ّعالجةا ثلاالسثء صقالدٗن عالسة فٌالٖ ّهالجلٖ هعالج) فئًالَ ٗالضن صق٘ال٘ن

[قسم] ٖثلعسّة ّفقج لوج ٗل :-

[قسم] صدزض ثلعسّة هي ثلٌجف٘ز ثل ٌ٘ز دق٘ظ صدزػ ثلوعجٗ٘س ثل ٌ٘ز ّثلوضتلذجس ثلْثزير
فٖ ّعالجةا ثلاالسثء دؾالدّل ٗعالد لِالرٍ ثل جٗالز ّٗالضن ثلضققالا هالي ث ظالض٘ جء الل عالسة

[قسم] .للوعجٗ٘س ثلودزؽز فٖ ثلؾدّل
صذدأ ثلدزثظز دجلعسة ثلرٕ دم أ الل ثٟظالعجز عالن ثلالرٕ ٗل٘الَ فضالٔ صالضن يزثظالز جفالز ثلعسّة ثلوقدهز .

[قسم] ٟ ٗؤخر دع٘ي ثٟعضذجز عٌد ثلو جضلز ٘وز ثٕ ثضالجفجس ثّ تال غ٘الجز غ٘الس هتلالْح

[قسم] ْصعع٘سُج فٖ ّعجةا ثلاسثء ّٗقا للؾٌز ثلاسثء ذ ل ُرٍ ثٟضجفجس ّ تال ثل ٘الجز

[قسم] .ثلوقدهز ّثفضعجح ٘وضِج فٖ ثلعسة ثل جةص دجلعتجء
فٖ فجل صْثفس ثلوعجٗ٘س ثل ٌ٘ز ّثلوضتلذجس ثلْثزير فالٖ ّعالجةا ثلاالسثء فالٖ ثلعالسة

[قسم] .ثٛ ل ظعسثل صضن ثٟفجلز علَ٘ علٔ أظجض ثٟزخم ثلوتجدا

[قسم] فٖ فجل عدم

[قسم] ظالض٘ جء ثلوعالجٗ٘س ثل ٌ٘الز ّثلوضتلذالج

[قسم] س ثلالْثزير فالٖ ّعالجةا ثلاالسثء

[قسم] ٖفال

[قسم] ٔثلعسة ثٛ ل ظعس صٌضقل ثلدزثظز ثلٔ ثلعسة ثلرٕ ٗلَ٘ دجلعالعس ثلالٔ ثى صصالل ثلال
ثلعسة ثلوعالضْفٖ للوضتلذالجس ّثلوعالجٗ٘س ثل ٌ٘الز ثلالْثزير فالٖ ّعالجةا ثلاالسثء ّ صالضن

[قسم] ثٟفجلز علَ٘ علٔ أظجض أزخم ثلوتجدا علٔ ثى صذال٘ي ثظالذجح ثظالضذعجي ثلعالسّة

[قسم] ثٛ ل ظعسثل دا
ل ّثضـ .

[قسم] فٖ فجل عدم صْفس ثلوعجٗ٘س ثل ٌ٘ز ّثلوضتلذجس ثلْثزير فٖ ّعجةا ثلاسثء فالٖ جفالز
ثلعسّة ثلوقدهز ٗؾْش إفجلز ثلعتالجء علالٔ ثلعالسة ثلالرٕ ٗلذالٖ ثفض٘جؽالجس ثلؾِالز

[قسم] ثلوعض ٘در ّصضْثفس فَ٘ ثلؾْير ّثٟظعجز ثلوٌجظذز ّصضن ثٟفجلز علٔ ثظالجض ثًعالخ

[قسم] .ثلعسّة

[قسم] ثلوجير33

[قسم] - عٌد
طلالخ صقالدٗن عالسّة هجل٘الز فقالط فالئى ثٟفجلالز صالضن علالٔ ثلوٌالج م ثلالرٕ فقالا ثلوع٘الجز ثلععسٕ ثلوٌصْص علَ٘ فٖ ّعالجةا ثلاالسثء دوالج فِ٘ال ج ثٟ الل ثّ ثلوعجيلالز ثلْظالت٘ز

[قسم] ث ّ

[قسم] .)ثلوعجيلز ثلضْف٘ق٘ز

[قسم] ثلوجير37

[قسم] ٌٖعٌد طلخ صقدٗن عسة ف

[قسم] ّعسة هجلٖ فٖ ه ل ٘ي هٌ صل٘ي ف٘ؾخ ثى صقدي ّعالجةا
ث لاسثء طسٗقز صق٘٘ن ثلعسّة ثل ٌ٘الز ثهالج علالٔ أظالجض ثؽض٘الجش هؤُلالز فٌ٘الز) أّ عالدم ثؽض٘جش غ٘س هؤُلز فٌ٘جل).أّ علٔ أظالجض صقدٗالد ع٠هالجس للوعالجٗ٘س ثلالْثزير فالٖ ّعالجةا

[قسم] .ثلاسثء ّصقدٗد ع٠هز ثلقد ثٟئً للٌؾجؿ

[قسم] ح- فٖ فجل صن ثلٌم فٖ ّعجةا ثلاسثء إى صق٘٘ن ثلعسّة ثل ٌ٘ز ٗالضن علالٔ ثظالجض

[قسم] ثؽض٘الجش

[قسم] أّ عدم

[قسم] ث: ٖؽض٘جش هضتلذجس ثلضق٘٘ن ثل ٌٖ ٗضن إؽسثء ثٟص-

[قسم] ّصق٘٘ن ثلعسّة ثل ٌ٘ز ّصقدٗد ثلعسّة ثلضٖ ثعضذسس هؾضالجشر هؤُلالز فٌ٘الز) أ

[قسم] غ٘س

[قسم] ثل.)وؾضجشر غ٘س هؤُلز فٌ٘جل
ٗالالضن فالالضـ ثلعالالسّة ثلوجل٘الالز للوٌج صالال٘ي ثلضالالٖ ثعضذالالسس عسّضالالِن ثل ٌ٘الالز هؾضالالجشر هؤُلالز فٌ٘الز) ّٗالضن ثعالجير ثلعالس )ّة ثلوجل٘الالز ثل ٘الس هؾضالجشر غ٘الس هؤُلالز فٌ٘الالجل

[قسم] .للوٌج ص٘ي ه لقز دعد ؽلعز فضـ ثلعسّة ثلوجل٘ز

[قسم] ٗضن صق٘٘ن ثلعسّة ثلوجل٘ز فعخ ثٝؽالسثءثس ثلالْثزير ّعالجةا ثلاالسثء ّثظالض وجل

[قسم] ٖإؽسثءثس ثٟفجلز علٔ ثلعسة ثلرٕ فقا ثلوع٘جز ثلععسٕ ثلوٌصْص علَ٘ ف

[قسم] ّعجةا ثلاسثء دوج فِ٘ج ثٟ ل ثّ ث لوعجيلز ثلْظت٘ز
ث) ّ ثلوعجيلز ثلضْف٘ق٘ز.

[قسم] فٖ فجل صن ثلٌم فالٖ ّعالجةا ثلاالسثء

[قسم] أ ى صق٘ال٘ن ثلعالسّة ثل ٌ٘الز ٗالضن علالٔ ثظالجض هالٌـ
ّ ع٠هالالجس للوعالالجٗ٘س ثل ٌ٘الالز ث ؽض٘الالجش ع٠هالالز ثلقالالد ثٟيًالالٔ للٌؾالالجؿ ثلوقالالدير فالالٖ ّعالالجةا

[قسم] : ٖثلاسثء ٗضن إؽسثء ثٟص-
صق٘٘ن ثلعسّة ثل ٌ٘ز ّهٌـ ع٠هجس ل جفالز ثلوعال جٗ٘س ثل ٌ٘الز ثلالْثزير فالٖ ّعالجةا ّثلاالالسثء ّل جفالالالز ثلعالالالسّة ثل ٌ٘الالز ثلوقدهالالالز ّصقدٗالالالد ثلعالالسّة ثلضالالالٖ فققالالالش أ

[قسم] .ثؽضجشس ع٠هز ثلقد ثٟئً للٌؾجؿ ّثعضذسس هؤُلز فٌ٘جل

[قسم] ٗضن فضـ ثلعسّة ثلوجل٘ز للوٌج ص٘ي ثلضٖ ثؽضجشس عسّضِن ثل ٌ٘ز ع٠هز ثلقالد

[قسم] ثٟئً للٌؾجؿ هؤُلز فٌ٘ز) ّٗضن ثعجير ثل عالسّة ثلوجل٘الز للوٌج صال٘ي ثلالرٗي لالن

[قسم] .ٗؾضجشّث ثلقد ثٟئً لع٠هز للٌؾجؿ ه لقز دعد ؽلعز فضـ ثلعسّة ثلوجل٘ز
ٗالالالضن صق٘الالال٘ن ثلعالالالسّة ثلوجل٘الالالز فعالالالخ ثٝؽالالالسثءثس ثلالالالْثزير فالالالٖ ّعالالالجةا ثلاالالالسثء

[قسم] ّثظض وجل إؽسثءثس ثٟفجلز ثظضٌجيثل إلٔ ثٛظط ثلْثزير فٖ ّعجةا ثلاسثء

[قسم] ٔعلال

[قسم] ثلوٌج م صجفخ ثلعسة ثل رٕ فجش علٔ ثلضسص٘خ ثٟعلٔ ّفقج للوعجيلالز ثلْشً٘الز

[قسم] : ّفا ثٟؽسثءثس ثلضجل٘ز-
صقدٗالالالد ثّٛشثى ثلٌعالالالذ٘ز للعالالالسّة ثل ٌ٘الالالز ّثلعالالالسّة ثلوجل٘الالالز فالالالٖ ّع٘قالالالز

[قسم] ٗضن هٌـ ثلعسة ثل ٌٖ يزؽز صق٘ال٘ن فٌالٖ صضٌجظالخ طسيٗالج هال ثلع٠هالز ثل ٌ٘الز
ثلوعالالضققز ًعالالذزل ثلالالٔ ثلع٠هالالجس ثل ٌ٘الالز ثلو ٓوٌْفالالز ثلالالٔ ثلعالالسّة ثٟخالالس

[قسم] دق٘ظ ٗض ن هٌـ يزؽز صق٘٘ن666) للعسة ذٕ

[قسم] . ٔثلع٠هز ثل ٌ٘ز ثٟعل
ٗالالالضن هالالالٌـ ثلعالالالسة ثلوالالالجلٖ يزؽالالالز صق٘الالال٘ن هجل٘الالالز صضٌجظالالالخ ع عالالال٘لج هالالال ٘والالالز

[قسم] ثلعالالسّة ثلوجل٘الالز ثٟخالالسٓ دق٘الالظ ٗالالضن هالالٌـ يزؽالالز صق٘الال٘ن666

[قسم] ) للعالالسة

[قسم] ثلوجلٖ ثٟ ل، ّدْؽَ عجم ٌٗذ ٖ أٟ ٗضؾجّش ثلْشى

[قسم] ثلٌعالذٖ ثلوعتالٔ لوعالجٗ٘س

[قسم] )ثلضق٘٘ن ثلععسٗز ثلوجل٘زٔعل

[قسم] .)%

[قسم] ثلْشى ثلوالجلٖ ) ل الل عالسة هالي+ ٌٖ ثفضعجح ثلْشى ثٟؽوجلٖ ثلْشى ثل

[قسم] ثلعسّة

[قسم] ثلوجير37
ه هسثعجر هج ّزي دجلٌمجم ُّرٍ ثلضعل٘والجس علالٔ لؾٌالز ثلاالسثء ثظالضذعجي عالسة ثلوٌالج م

[قسم] : فٖ ثٕ هي ثلقجٟس ثلضجل٘ز-

[قسم] ثذث ث

[قسم] عضذس

[قسم] .ثلعسة غ٘س هعضؾ٘ذجل ؽُْسٗجل للوضتلذجس ثلْثزير فٖ ّعجةا ثلاسثء

[قسم] .ٌَ٘ثذث جى ثلوٌج م خجض لعقْدز ثلقسهجى فٖ ف

[قسم] . ثذث دم ثلوٌج م ّعجةا ثّ هعلْهجس غ٘س صق٘قز ل جٗجس ثلواجز ز فٖ ثلعتجء

[قسم] ّ ًَإذث ثًضقل ثلوٌج م ص ز صوغ٘ل هؤظعز ثّ يس ز ثّ ثٟيعجء دج ٔ ٘لِج ثّ ثخ ال

[قسم] . ثًَ ّ ٘لِج ظْثء جى صوغ٘لَ لوؤظعز ثّ يس ز ثزيً٘ز ثّ ثؽٌذ٘ز
إذث صالالدز دقالالا ثلوٌالالج م ف الالن الالجةٖ دؾسٗوالالز لِالالج طالالجد ث ضصالالجيٕ ثّ لِالالج ع٠ الالز

[قسم] . دجلواضسٗجس ثلق ْه٘ز

[قسم] ّفٖ فجل عدم صْ ٘ ثلوٌج م ثّ خضوَ علٔ ثلعسة ثلوقدم هٌَ فعالخ ثٟصالْل ث

[قسم] ّؽْي ًقم دجلعسة ثّ غوْة ثّ يتخ ثّ ثضجفز أّ صعالدٗل داال ل ٟ ٗو الي هالي

[قسم] . ثٟفجلز

[قسم] إذث صذ٘ي ثى ثلوٌج م دم عسضجَ دٌجء علٔ إص جل هال هٌالج م

[قسم] آ ّخالس صقالدم لوالجير ث
ث غس هي ثلوْثي ثلْثزير فٖ ُرث ثلعسة .

[قسم] ؿ-
إذث صذ٘ي ثى ثلوٌالج م صقالدم دالك غس هالي عالسة لالٌ ط ثلعتالجء ف٘والج ٗخالم عتالجءثس

[قسم] ٟث ي جل ّثلخدهجس ثل ٌ٘ز ّ/ أّ لٌ ط ثلوجير ف٘وج ٗخم عتالجءثس ثللالْثشم ظالْثء

[قسم] جى هٌ سيث أ ّ دجةض٠ ثّ داسث ز ه هٌج م
خس آ .

[قسم] ط-

[قسم] ٖإذث ص وي ثلعسة ثل ٌٖ ثلوقدم هي ثلوٌالج م هعلْهالجس صاال٘س ثلالٔ ثلعالسة ثلوالجل
فالالٖ فالالجل ًصالالش يالالسّط يعالالْر ثلعتالالجء صقالالدٗن عسضالال٘ي فٌالالٖ ّهالالجلٖ فالالٖ ه ل الال٘ي

[قسم] ه . ٌ صل٘ي

[قسم] ثلوالالجير37
للؾٌالالز ثلاالالسثء فسهالالجى ثلوٌالالج م أّ ثلوضعِالالد هالالي ثٟيالالضسثل فالالٖ ثلعتالالجءثس ّفقالالج ٟف الالجم

[قسم] .َثلقسهجى ثلْثزير فٖ ثلٌمجم ّثلضعل٘وجس ثلصجيزر دوْؽذ

[قسم] ٗؾخ أى ٗض وي سثز ثلقسهجى ثلصجيز عي لؾٌز ثلاسثء ّثلوسفْو ثلٔ لؾٌز ظ٘جظالجس

[قسم] ثلاسثء للوصجي ز عل:َٖ٘ هج ٗل

[قسم] .ًَثظن ّعٌْثى ثلوٌج م أّ ثلوضعِد ثلوسثي فسهج

[قسم] . ثظن ّعٌْثى ثلؾِز ثلواض ٘ز

[قسم] . د٘جى هْضْو ثلوخجل ز

[قسم] .د٘جى ثلعٌد ثلقجًًْٖ لقسثز ثلقسهجى

[قسم] . د٘جى أظذجح ثلقسهجى

[قسم] .هدر ظسٗجى ثلقسهجى هذٌ٘ج صجزٗخ ددء ّثًضِجء ثلقسهجى

[قسم] .ثلؾِجس ثلواوْلز دقسثز ثلقسهجى

[قسم] ْؽو٘ ثلوعل.هجس ثلدثعوز ّثٛيلز ّثلْعجةا ذثس ثلصلز
علٔ لؾٌز ثلاسثء زف سثز ثلقسهجى ثلٔ لؾٌز ظ٘جظالجس ثلاالسثء خال٠ل ع٠عالز أٗالجم عوالل

[قسم] .هي صجزٗخ صٌم٘ن ّصْ ٘ ثلقسثز

[قسم] ه هسثعجر هج ّزي فٖ أف جم ثلوجير667

[قسم] ْ) هي ثلٌمجم صضن ثؽسثءثس ثلقسهجى علالٔ ثلٌقال

[قسم] : ٖثلضجل-

[قسم] هخجط . ذز لؾٌز ثلاسثء ثلوخضصز هي ذل ثلؾِز ذثس ثلع٠ ز

[قسم] .صٌمس لؾٌز ثلاسثء دجلتلخ ّلِج صا ٘ل لؾٌز فٌ٘ز هي ثلخذسثء ّثلوخضص٘ي

[قسم] صذجيس لؾٌز ثلاسثء أّ ثللؾٌز ثل ٌ٘ز دئؽسثءثس ثلدزثظز ّطلالخ ثلْعالجةا ثلوتلْدالز

[قسم] . هي ثلؾِجس ذثس ثلع٠ ز
للؾٌز ثلاسثء أّ ثللؾٌالز ثل ٌ٘الز دوْثفقالز لؾٌالز ثلاالسثء عقالد ؽلعالجس ثٟظالضوجو هال طسفٖ هْضْو ثلقسهجى دعالد أى صسظالل ثلؾِالز ثلواالضسٗز ثّ لؾٌالز ثلاالسثء إيالعجزلث

[قسم] . ه ضْدلج دْ ش ّه جى ثلؾلعز إلٔ ثلوٌج م أّ ثلوضعِد ّثلؾِز ثلواض ٘ز

[قسم] ُالالالـ-
صسفالالال ثللؾٌالالالز ثل ٌ٘الالالز ثلالالالٔ لؾٌالالالز ثلاالالالسثء صقسٗسُالالالج هاالالال ْعج دجٟيلالالالز ّثلوعالالالضٌدثس

[قسم] ّ

[قسم] .َهعْغجس ثلضٌع٘خ دجلقسهجى هي عده
صضخالالر لؾٌالالز ثلاالالسثء ثلقالالسثز ثلوٌجظالالخ ّفالالٖ فالالجل الالجى ثلقالالسثز عالالدم ثلقسهالالجى صذلالالم

[قسم] .ثلوٌج م أّ ثلوضعِد ّثلؾِجس ذثس ثلع٠ ز درلك

[قسم] َ٘صسف لؾٌز ثلاسثء سثز ثلقسهجى للؾٌز ظ٘جظجس ثلاسثء للوصجي ز عل
ٟ ٗؾْش أى صذج ٖيس لؾٌالز ثلاالسثء فالٖ إؽالسثءثس ثلقسهالجى إٟ دعالد صْؽ٘الَ إيالعجز ختال

[قسم] . إلٔ ثلوٌج م أّ ثلوضعِد

[قسم] ه هسثعجر ثلوجير667

[قسم] هي ثلٌمجم، ٗؾخ أى ٗض وي ثٝيعجز ثلواجز إلَ٘ فٖ ثل قالسر

[قسم] : ٖ أ) هي ُرٍ ثلوجير هج ٗل-

[قسم] . د٘جى هْضْو ثلقسهجى

[قسم] - د٘جى ثلعٌد ثلقجًًْٖ للوذجيسر فٖ ثؽسثءثس ثلقسه.جى

[قسم] . د٘جى ثظن ثلؾِز ثلواضسٗز ّثلؾِز ثلواض ٘ز

[قسم] ثلتلخ هي ثلوٌج م أّ ثلوضعِد صقدٗن ثلسي علٔ هْضْو ثلقسهالجى خت٘الج ّذلالك خال٠ل

[قسم] .) أٗجم عول هي صجزٗخ ثظض٠م ثٝيعجز ّٗو ي صودٗدُج لودر هوجعلز ٛظذجح هذسزر

[قسم] ي- ٗؾخ أى ٗض وي ثلسي ص ٌ٘د أظذجح ثلقسهجى ّ أى ٗقضْٕ علٔ ي ِّجير هي ثلوٌج م أ
ثلوضعِالالد ص ٘الالد دالالكى ثلوعلْهالالجس ثلالالْثزير فالالٖ ثلالالسي، صالالق٘قز ّصقالالش طجةلالالز ثلوعالالجءلز

[قسم] .ثلقجًًْ٘ز

[قسم] .ثع٠م ثلوٌج م أّ ثلوضعِد دققَ فٖ عقد ؽلعز ثظضوجو ه لؾٌز ثلاسثء
ّصسظالالل ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز إيالالعجزلث ه ضْدلالالج دْ الالش ّه الالجى ثلؾلعالالز إلالالٔ ثلوٌالالج م أ

[قسم] .ثلوضعِد

[قسم] ثل وجير76

[قسم] :صتذا لؾٌز ثلاسثء ّ/ أّ ثللؾٌز ثل ٌ٘ز ثٝؽسثءثس ثلضجل٘ز فٖ ؽلعجس ثٟظضوجو-

[قسم] .َللوٌج م أّ ثلوضعِد ثلقا فٖ أى ٗ ْة هي ٗوغل

[قسم] للؾِز ثلواض ٘ز ثلقا فٖ أى ص ْة هي ٗوغلِج ّإددثء ثلوتجلعز علٔ ثلسي ثلوقدم هي

[قسم] ثلوٌج م أّ ثلوضعِد
ٌعلالالٔ ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز ص مالال٘ن عقالالد ؽلعالالجس ثٟظالالضوجو ّثدالال٠ر جفالالز ثٟطالالسث دْ الالش

[قسم] .ّه جى ّؽدّل أعوجل ثلؾلعز
صٌمالال٘ن هقجضالالس ّ الالجة ؽلعالالجس ثٟظالالضوجو ّف الالظ ؽو٘الال ثٛيلالالز ثلوقدهالالز لالالدٓ ثلؾِالالز

[قسم] . ثلواضسٗز

[قسم] ٗؾخ أى ٗ ْى سثز ثلقسهجى ه ضْدلج ّٗصدز عالي لؾٌالز ثلاالسثء خال٠ل66) ْٗهال جل

[قسم] عوالل
هالالي صالالجزٗخ ثظالالض٠م طلالالخ ثلقسهالالجى هالالي ثلؾِالالز ثلواالالض ٘ز ّٗصالالجيل عل٘الالَ هالالي ذالالل لؾٌالالز

[قسم] ظ٘جظجس ثلاسثء خ٠ل7

[قسم] .) أٗجم عول
صذلم لؾٌز ظ٘جظجس ثلاسثء ثلوٌج م أّ ثلوضعِد ّثلؾِالز ثلواالضسٗز ّ ثلؾِالز ثلواالض ٘ز دقسثزُالالج ًّعالالخز ل عالالي ثلقالالسثز ثلالالٔ لؾٌالالز ثلاالالسثء ّٗالالضن ًاالالسٍ علالالٔ ثلذْثدالالز ثٝل ضسًّ٘الالز

[قسم] ّْثلو

[قسم] . ثٝل ضسًّٖ للؾِز ثلواضسٗز

[قسم] علٔ لؾٌز ظ٘جظجس ثلاسثء إًاجء ظؾل خجص ٗعؤ ظالؾل ثلقسهالجى ٗالدزػ دالَ أظالوجء
ثلوٌج ص٘ي ّ ثلوضعِدٗي ثلرٗي صن فسهجًِن ّ سثزثس ثلقسهالجى ثلصالجيزر دققِالن ّٗق الظ

[قسم] . ثلعؾل لدٓ أهجًز ظس لؾٌز ظ٘جظجس ثلاسثء
ي- ٗؾالالخ صقالالدٗظ ظالالؾل ثلقسهالالجى دجظالالضوسثز ّ صعوالال ٘ن ثلقجةوالالز ثلوعضخلصالالز هٌالالَ ّثلوض الالوٌز أظالالوجء ثلوٌج صالال٘ي ّ ثلوضعِالالدٗي ثلالالرٗي صالالن فسهالالجًِن علالالٔ ثلؾِالالجس ثلواالالضسٗز ّصقالالدٗظ

[قسم] .ثلقجةوز دجظضوسثز ّ ًاسُج علٔ ثلذْثدز ثٝل ضسًّ٘ز

[قسم] صُقدي هدر ثلقسهجى دق٘ظ صضْثفا ّطذ٘عز ّختْزر ثٟظذجح ثلضٖ أيس إلٔ صدّز سثز

[قسم] ثلقسهجى ه هسثعجر أ ف جم ثلوجير667

[قسم] .هي ثلٌمجم

[قسم] ٗؾْش للوٌج م أّ ثلوضعِد ثلرٕ صن فسهجًَ ثلتعي فٖ سثز ثلقسهجى إلٔ لؾٌز هسثؽعز

[قسم] .ي جّٕ ثلاسثء

[قسم] :ٗضسصخ علٔ سثزثس ثلقسهجى ثٟؽسثءثس ثلضجل٘ز-

[قسم] .فمس هاجز ز ثلوٌج م أّ ثلوضعِد ثلوضخر دققز سثز ثلقسهجى فٖ ثلعتجءثس
فمالالالس ث ّظالالالض وجل إؽالالالسثءثس ثلاالالالسثء ّإدالالالسثم ثٕ عقالالالْي يالالالسثء هالالال ثلوٌج صالالال٘ي أ

[قسم] . ثلوضعِدٗي ثلوضخر دققِن سثز ثلقسهجى
ٟ ُٗعضذس سثز ثلقسهجى، فٖ فد ذثصَ، هؤعسلث علٔ عقْي ثلواضسٗجس ثلٌجفالرر ثلضالٖ ٗ الْى ثلوضعِد ثلوْ علَ٘ سثز ثلقسهجى طسفلج فِ٘ج هال هسثعالجر أى السثز ثلقسهالجى ٟ ٗو ٌال ثلؾِز ثلواضسٗز ّ/ أّثلؾِز ثلوخْلز دالئيثزر ثلعقالد هالي إصخالجذ ثٟؽالسثءثس ثلضصالق٘ق٘ز

[قسم] . لضلك ثلعقْي ف٘وج ٗخم ثٟظذجح ثلضٖ أيس ثلٔ ثلقسهجى
ٔٗعالالسٕ الالسثز ثلقسهالالجى ثلوضخالالر ضالالد ثلوٌالالج م أّ ثلوضعِالالد، خالال٠ل فضالالسر ثلقسهالالجى علالال

[قسم] ثلؾِجس ثلوقدير فٖ ثلقسثز صجفخ ثلوؤظعز هدٗس عجم ثلا . س ز ّثلاس جء

[قسم] ثلوجير73

[قسم] .ٗضن إًاجء ظؾل ه ضْح ّهْعا ٝؽسثءثس ثلقسهجى ٗق ظ لدٓ ثلؾِز ثلواضسٗز

[قسم] - ٗؾْش
أى ٗض وي سثز ثلقسهجى ثلصالجيز عالي لؾٌالز ثلاالسثء ّثلوسفالْو إلالٔ لؾٌالز ظ٘جظالز ثلاسثء للوصجي ز عل٘ز صْص٘ز دضعل٘ا هاالجز ز ثلوٌالج م فالٖ عول٘الجس ثلاالسثء ثلؾجزٗالز ثلٔ ف٘ي ثلوصجي ز علٔ سثز ثلقسهجى.

[قسم] للؾِز ثلواضسٗز إل جء عول٘ز ثلاسثء ذل ثلوْعد ثلٌِجةٖ لضقدٗن ثلعسّة يّى أى ٗ الْى
ّٟ ٕٛ هي ثلوٌج ص٘ي ثلقالا فالٖ ثلسؽالْو علالٔ ثلؾِالز ثلواالضسٗز دالكٕ خعالجزر أّ ضالسز ٗضسصخ علٔ ثلؾِز ثلواضسٗز إٔ ثلضصثهجس هجيٗز أّ غ٘س هجيٗز ه قجدل ذلك ّصٌاالس سثزُالج

[قسم] علٔ هْ عِج ثٟل ضسًّٖ ّعلٔ ثلذْثدز ثٝل ضسًّ٘ز فٖ إٔ هي ثلقجٟس ثلوٌصْص علِ٘الج

[قسم] فٖ ثلوجير76

[قسم] .) هي ثلٌمجم

[قسم] ثلوالالجير
ثذث صذالال٘ي للؾٌالالز ثلاالالسثء ثى ثٟظالالعجز ثلوعسّضالالز علِ٘الالج هسص عالالز ثّ ثى ثلعالالسّة ثلوقدهالالز هخجل الالز للاالالسّط ّثلوْثصالال جس ّٟ ص الالٖ دالالجل سة ثل ،وتلالالْح فللؾٌالالز يزثظالالز ثٛظالالذجح ّهسثؽعالالالز ثلض ل الالالز ثلضقدٗسٗالالالز، ّهسثؽعالالالز ثلوْثصالالال جس ّّعالالالجةا ثلاالالالسثء ّثصخالالالجذ ثلقالالالسثز

[قسم] .َثلوٌجظخ ّفقج ٟف جم ثلٌمجم ّثلضعل٘وجس ثلصجيزر دوْؽذ
ٗقالالا للؾٌالالز ثلاالالسثء ثلوخضصالالز دوْؽالالخ أف الالجم ثلٌمالالجم إعالالجير طالالسؿ ثلعتالالجء فالالٖ إٔ هالالي

[قسم] : ثلقجٟس ثلضجل٘ز-

[قسم] إذث صذ٘ي ثعٌجء ثلدزثظز ثى عدي ثلعسّة ثلوقدهز هي ثلوٌج ص٘ي غ٘س هٌجظخ

[قسم] إذث جًش ثٟظعجز فٖ ثلعالسّة ثلوقدهالز غ٘الس

[قسم] هعقْلالز ّ/أّ ثى ٘والز ثلعالسة صصٗالد

[قسم] ٔعل

[قسم] . ثلوخصصجس ثلوسصْير أّ ثل ل ز ثلضقدٗسٗز

[قسم] ثذث جًش ثلعسّة هاسّطز أّ غ٘س ه ضولز أّ صذ٘ي ّؽْي صٌج فِ٘الج هوالج ٗخالل

[قسم] دعد.ثلز ثلوٌجفعز د٘ي ثلوٌج ص٘ي

[قسم] .ّزّي ًم فٖ ّعجةا ثلاسثء ٗضعجزة ه ثف جم ثلٌمجم

[قسم] ٖعدم صق٘د ؽو٘ ثلوٌج ص٘ي ثلواجز ٘ي ف

[قسم] .ثلعتجء داسّط ّّعجةا ثلاسثء

[قسم] : ٖإذث سزس لؾٌز ثلاسثء إعجير طسؿ ثلعتجء ف٘ؾخ هسثعجر هج ٗل-

[قسم] إد٠ر ؽو٘ ثلوٌج ص٘ي ثلواجز ٘ي فٖ ثلعتج.ء دقسثز ثللؾٌز ثلاسثء

[قسم] ٖثٝع٠ى عي إعجير ثلتسؿ دٌ ط ّظجةل ثٝع٠ى ثلضٖ صن ثٝع٠ى عي ثلعتجء ثٛصالل

[قسم] .فِ٘ج

[قسم] ٗقا للوٌج م ثلرٕ ظذا ّأى ثيضسٓ ّعجةا ثلاالسثء ثٛصالل٘ز ثلقصالْل علِ٘الج يّى

[قسم] .هقجدل عٌد إعجير طسؿ ثلعتجء
- أ - صضالالْلٔ ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز ّ/ أّ لؾٌالالز ثل االالسثء صالال٘جغز الالسثزثس لؾٌالالز ثلاالالسثء ّهضجدعالالز

[قسم] .ثلوصجي ز علِ٘ج فعخ ثٟصْل

[قسم] صسظل سثزثس لؾجى ثلاسثء للؾِالز ثلوخضصالز دجلوصالجي ز علِ٘الج خال٠ل3

[قسم] ) أٗالجم عوالل

[قسم] هي صجزٗخ صدّزُج ّعلٔ ُرٍ ثلؾِز ثلوصجي ز علِ٘ج خ٠ل36) ْٗهال جل

[قسم] هالي ّزّيُالج

[قسم] .ثلِ٘ج
ػ- ٟ ٗؾالالْش ثؽالالسثء ثٕ صعالالدٗل علالالٔ الالسثز ث ٟفجلالالز ثٟ دقالالسثز ٟفالالا صالالجيز عالالي ً الالط لؾٌالالز

[قسم] .ثلاسثء ّخجض للضصدٗا فعخ ثٟصْل

[قسم] صضْلٔ ثلؾِز ثلواضسٗز ّ/ أّ لؾٌز ثلاسثء أّ هي ص ْضَ ص٘جغز3

[قسم] ًعخ أصالل٘ز عالي
ثلعقالالْي ّفعالالخ ًوالالْذػ ثٟص ج ٘الالز ثلالالْثزي فالالٖ ّعالالجةا ثلاالالسثء ّْٗ الال علِ٘الالج ثلتسفالالجى ثلوضعج الالدثى ّصالالْشو ًعالالخ هالالي ثلعقالالْي ّثلقالالس ٔثزثس علالالٔ ثلؾِالالجس ثلوعٌ٘الالز للعوالالل علالال

[قسم] .صٌ ٘رُج

[قسم] ٗضن إيثزر ثلعقد هي ذل ثلؾِز ثلوقدير فٖ ّعجةا ثلاسثء ّفعخ ثٟؽالسثءثس ثلوٌصالْص

[قسم] .علِ٘ج فٖ ثلٌمجم
علٔ ثلوٌج م ثلرٕ ثف٘ل علَ٘ ثلعتالجء ثظالض وجل ثؽالسثءثس ثلضعج الد ثلخالجص دقالسثز ثٟفجلالز صقدٗن صجه٘ي ف عي ثلضٌ ٘ر ّيف ثلسظْم ثلقجًًْ٘ز ّصْ ٘ ثلعقد) خال٠ل ثلوالدر ثلضالٖ صقالدي

[قسم] .َ٘فٖ ّعجةا ثلاسثء ّ أّ فٖ ضجح ثلضذل٘م ثلرٕ ٗسظل ثل
ٗعضذس صْ ٘ ثهس ثلاسثء ثلعقالد ) هالي ذالل ثلوضعِالد ثعضسثفالجَ هٌالَ دكًالَ هتلال علالٔ جفالز هقضْٗالالجس الالسثز ثٟفجلالالز ّثهالالس ثلاالالسثء ّ الالل هالالج ٗض علالالا دِوالالج ّثًالالَ هلضالالصم ثلضصثهالالج صجهالالج

[قسم] . دوقضْٗجصِوج ّه وًِْوج
صعضذالالس ثلاالالسّط ّثلوْثصالال جس ثلالالْثزير فالالٖ ّعالالجةا ثلاالالسثء ّثلعالالسة ّ ضالالخ ثٟلضالالصثم

[قسم] .ثلوقده٘ي هي ثلوٌج م ؽصءث ٟ ٗضؾصأ هي ثلعقد ثٟ ثذث ّزي خ٠ ذلك دقسثز ثٟفجلز

[قسم] ثلوجير73
ه هسثعجر ثف جم ثلوالجير666) هالي ثلٌمال جم ثذث صالكخس ثلوضعِالد فالٖ صٌ ٘الر ثلعقالد عالي ثلوالدر ثلوقالالدير فالالٖ ّعالالجةا ثلاالالسثء فعلالالٔ ثلؾِالالز ثلوعالالض ٘در فالالسة غسثهالالز ثلضالالكخ٘س ثلوٌصالالْص

[قسم] .علِ٘ج فٖ ّعجةا ثلاسثء
ٍصقصل ثٟهْثل ثلوعضققز علٔ ثلوٌج صال٘ي ثّ ثلوضعِالدٗي دوْؽالخ ثلٌمالجم ثّ دوْؽالخ ُالر ثلضعل٘وجس هي ثٟهالْثل ثلوعالضققز ل ِالن لالدٓ ثلؾِالجس ّ/ أّ ثلْفالدثس ثلق ْه٘الز ّ/ أّ هالي

[قسم] . جٟصِن لدِٗج ّ/ أّ دوْؽخ جًْى صقص٘ل ثٟهْثل ثلعجهز
ٔصضلف ثلعسّة غ٘الس ثل الجةصر لالدٓ ثلالدثةسر ثّ لالدٓ إٔ لؾٌالز هالي ثللؾالجى ثلواال لز دوقض ال ثف جم ثلٌمجم ظْثء جًش ُرٍ ثلْعجةا هقدهز ذالل ثلعوالل دكف الجم ُالرٍ ثلوالج ير ثّ دعالد ثلعوالل دِج علٔ أى ٗضن ثٟص٠ دعد إًق جء ظضز ثيِس هي صجزٗخ ثٟفجلز ثلٌِجة٘الز، ثّ دعالد هالسّز

[قسم] .ٌَهغل صلك ثلودر علٔ ثل جء ثلعتجء ثّ ثلسؽْو ع

[قسم] عٌد ثص٠ ثٕ ّع٘قز ظٌدث للوجير63

[قسم] ٖ/ح) هي ثلٌمجم ٗؾخ هسثعجر هج ٗل :-
أ- ثى صقالالض ظ ثللؾٌالالز ثلوخضصالالز دج لْعالالجةا ثلضالالٖ ٗضذالال٘ي لِالالج ثى فِ٘الالج فجةالالدر ثّ ثلضالالٖ ٗو الالي

[قسم] ثلسؽْو ثلِ٘ج
ثى صضلالالف ثلْعالالجةا هالالي ذالالل لؾٌالالز ثلاالالسثء ثلوخضصالالز دجلعتالالجء ثلالالرٕ صعالالْي ثل٘الالَ صلالالك ثلْعالالجةا، ثّ هالالي ذالالل ثللؾٌالالز ثلضالالٖ ٗاالال لِج ثلالالْشٗس ثّ ثلالالْشٗس ثلوخالالضم ثذث لالالن ص الالي

[قسم] .هْؽْير هغل صلك ثللؾٌز ٕٛ ظذخ هي ثٟظذجح

[قسم] ػ- ث.ى صٌمن ثللؾٌز ثلوخضصز هق سث ٗض وي هْؽصث عي ثلْعجةا ّثظذجح ثص٠فِج

[قسم] ٕثى صعلن ثلْعجةا ثلخجصز دكٕ عتجء ثّ إٔ ؽصء هٌِج ذل ثص٠فِج ثلٔ ثلاخم ثلر

[قسم] . جى د دهِج ثذث طلخ ذلك

[قسم] - ص ْى ثللْثشم ثلضٖ ّزيُج ثلوضعِد خجضعز لل قم فعخ ثٟ ض جء هي ذل لؾٌز ث ٟظض٠م

[قسم] .ّٗضن ثلدف دٌجء علٔ ًضجةؼ ثل قم ّّفقجل لاسّط ثلعقد
ٗضن فقم ثللالْثشم ثلوالْزير ّثؽالسثء ثلضؾالجزح علِ٘الج لوعسفالز هالدٓ هتجدقضِالج للوْثصال جس

[قسم] .دجلتسٗقز ثلوقدير فٖ عقد ثلاسثء

[قسم] ّصسف لؾٌز ثٟظض٠م ثٕ لْثشم غ٘س هتجدقز للوْثص جس ّ/ ثّ لاس .ط ثلعقد
ٟ للوضعِالالد ثلالالرٕ ّزي ثللالالْثشم ثلوسفْضالالز ثٝعضالالسثة علالالٔ الالسثز ثلالالسف خالال٠ل هالالدر

[قسم] صضؾجّش66

[قسم] ) عاسر أٗجم هي صجزٗخ ثظض٠هَ ل ذط زف ثٟظض٠م ثلٔ لؾٌالز ثلاالسثء

[قسم] .ثلضٖ ثصدزس سثز ثٟفجلز ٟصخجذ ثلقسثز ثلوٌجظخ
ػ- إذ ّؽالالدس لؾٌالالز ثٝظالالض٠م أى ثللالالْثشم ثلوالالْزير ثلوخجل الال ز ص الالٖ دالالجل سة ثلوتلالالْح ٗالالضن

[قسم] : ٖثظض وجل إؽسثءثس ثلقذْل أّ ثلسف علٔ ثلٌقْ ثلضجل-
ّصقْم لؾٌز ثٝظض٠م دسفال صْصال٘جصِج لٜهال٘ي ثلعالجم هذٌ٘الجل ف٘الَ زأِٗالن دجٝظالض٠م أ

[قسم] . ثلسف ه د٘جى ًعذز ثًٝقسث
ٗقالالْم ثٛهالال٘ي ثلعالالجم دسفالال صٌعالال٘ذجصَ للؾٌالالز ثلاالالسثء دقذالالْل أّ زفالال ثٟظالالض٠م هالال

[قسم] إزفج.ل صْزر عي ضذط لؾٌز ثٝظض٠م ّصٌع٘ذجس لؾٌز ثٝظض٠م
صٌمالالالس لؾٌالالالز ثلاالالالسثء دجلوْضالالالْو ّصضخالالالر سثزثُالالالج دقذالالالْل أّ زفالالال ثللالالالْثشم ثلوسفْضز هي لؾٌالز ثٟظالض٠م ّعٌالد ثلقذالْل صخ ال ثلعالعس دجلٌعالذز ثلضالٖ صسثُالج

[قسم] . هٌجظذز ّدوج ٗضٌجظخ ه ًعذز ثًٝقسث
ْٗؾالالْش للؾٌالالز ثلاالالسثء ل جٗالالجس ثلٌمالالس فالالٖ ذالال ل أّ زفالال ثللالالْثشم ثلوسفْضالالز هالالي

[قسم] . لؾٌز ثٟظض٠م صا ٘ل لؾٌز فٌ٘ز هخضصز لِرٍ ثل جٗز
ثذث لن ٗقالن ثلوضعِالد دضٌ ٘الر ثلضصثهجصالَ ؽو٘عِالج دوْؽالخ ثلعقالد ثّ ثٕ ؽالصء هٌِالج ثّ صالكخس دضٌ ٘ر هالج ثلضالصم دالَ دجلوْعالد ثلوقالدي دجلعقالد ثّ صالس فالٖ ثظالضذدثل ثللالْثشم ثلوسفْضالز

[قسم] ٓدكخس

[قسم] هتجدقز، فللؾٌز ثلاسثء يسثء ثللْثشم ثّ ثلخدهجس هْضْو ثلعقد ثّ ثٕ ؽالصء

[قسم] هٌِج دجلوْثص جس ّثلخصجةم ذثصِج ثّ يسثء ددٗل عٌِالج دجلخصالجةم ّثٟظالضعوجٟس

[قسم] ذثصِالالج يّى أى صقالالل عٌِالالج ظالالْٗز ّفقالالج

[قسم] ٛف الالجم

[قسم] ثلٌمالالجم، ّفالالٖ ُالالرٍ ثلقجلالالز ٗالالضن صقو٘الالل

[قسم] ثلوضعِد فسّل ثٛظعجز ّثلٌ قالجس ثٟضالجف٘ز ّثٕ خ ّعالجزر ثّ هصالجزٗف ثّ إٔ عتالل ث
ٕضسز ٗلقا دجلؾِالز ثلوعالض ٘در ثّ يثةالسر ثلواالضسٗجس ثلق ْه٘الز يّى ثلقجؽالز إلالٔ أ

[قسم] . إًرثز
فٖ فجل جهش ثلؾِالز ثلوعالض ٘در ّفالٖ ثلقالجٟس ثلوعالضعؾلز داالسثء ثللالْثشم ّثلخالدهجس هْضْو ثلعقد ثّ ثٕ ؽصء هٌِج هي خ٠ل لؾالجى ثلاالسثء ثلواال لز لالدِٗج ًض٘ؾالز ثخال٠ ل ثلوضعِد دجلضصثهجصَ ثلواجز ثلِ٘ج دجل قسر أ) هي ُرٍ ثلوجير ٗضن صقو٘الل ثلوضعِالد فالسّل

[قسم] ٔثٛظعجز ثلٌجؽوز عي عول٘ز ثلاسثء دقسثز هي لؾٌز ثلاسثء ثلضٖ ثفجلش ثلعتجء ّعلال
ثلؾِز ثلوعض ٘در ثع٠م لؾٌز ثلاسثء دجل و٘جس ثلضٖ صن يسثاُج هالي ثلؾِالز ثلوعالض ٘در

[قسم] لقعوِج هي ثل و٘جس ثل.ضٖ ظ٘ضن يسثاُج علٔ فعجح ثلوضعِد
علٔ لؾٌز ثلاسثء ثلضٖ ثفجلش ثلعتجء هصالجيزر ٘والز صالكه٘ي فعالي ثلضٌ ٘الر ثّ ثٕ ؽالصء

[قسم] هٌَ دا ل ٗضٌجظخ ه ٘وز ثللالْثشم غ٘الس ثلوالْزير أّ غ٘الس ثلوعالضذدلز

[قسم] علالٔ أى ٟ ٗقالل

[قسم] ذلك عي66) عا%س فٖ ثلوجةز هي ٘وز ثللْثشم غ٘الس ثلوالْزير ثّ غ٘الس ثلوعالضذدل ز

[قسم] . ّٗعضذس ُرث ثلوذلم ثٗسثيث للخصٌٗز
ٟ صعسٕ ثف الجم ثل قالسر ػ) هالي ُالرٍ ثلوالجير علالٔ ثلوالْثي ثلوضالكخسر ثلضالٖ صالن صْزٗالدُج

[قسم] ّصعسٕ علِ٘ج ثف جم ثلوجير76

[قسم] .) هي ُرٍ ثلضعل٘وجس
ٖٟ ٗقالالْل صٌ ٘الالر ثف الالجم ُالالرٍ ثلوالالجير يّى فالالا ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز أّ لؾٌالالز ثلاالالسثء فالال هتجلذالز ثلوض عِالالد دجلعتالالل ّثل السز ثلٌجيالالب عالالي عالالدم صٌ ٘الر ثلضصثهجصالالَ ؽو٘عِالالج دوْؽالالخ

[قسم] ّثلعقالالد ثّ ثٕ ؽالالصء هٌِالالج ث

[قسم] ًض٘ؾالالز صقصالال٘سٍ فالالٖ ثظالالضذدثل ثللالالْثشم ثلوسفْضالالزٓدالالكخس

[قسم] . هتجدقز
ٟ ٗضقول ثلوضعِد ثٟضسثز ثلوضسصذز علٔ ثلضكخ٘س فٖ صٌ ٘ر ثلعقالد ثّ عالدم ثلْفالجء دالَ ثذث

[قسم] جى ثلضكخ٘س ثّ عدم . ثلْفجء دعذخ ثلقْر ثلقجُسر

[قسم] ٔفٖ ل ثٟفْثل ـ عٌد ّؽْي ْر جُسر ـ علٔ ثلوضعِد صقدٗن ثيعجز ختٖ ّفْزٕ ثل
ٖثلؾِالالز ثلوخضصالالز دالالجلمسّ ّثٟظالالذجح ثلضالالٖ صوٌالال هالالي صٌ ٘الالر ثٟلضالالصثم ثّ ثلضالالكخ٘س فالال

[قسم] . ثلْفجء دَ ّصقدٗن ل هج ٗغذش ذلك
ص ْى ثلقْر ثلقجُسر ثلوؤ ضز هي هذسزث س ثلضالكخ٘س ّٗؾالخ ثلْفالجء دعالد شّثلِالج ّص الْى

[قسم] . ثلقْر ثلقجُسر ثلدثةوز هي هذسزثس عدم ثلْفجء

[قسم] صٌمس
ٔلؾٌز ثلاسثء فٖ ثلقْر ثلقالجُسر هالي ف٘الظ ثلو الجى ّثلصهالجى ّهالدٓ ثعسُوالج علال

[قسم] . صٌ ٘ر ثلعقد

[قسم] للؾٌز ثلاسثء ثٟظضعجًز دجلخذسثء ّثل ٌ٘٘ي هي هْظ ٖ ثلؾِجس ّثلْفدثس ّثلق ْه٘ز ث

[قسم] ثلقتجو ثلخجص ل٠ظض جير هي خذسثصِن فٖ يزثظز إٔ هْضْو هتسّؿ علِ٘الج ّللوالدٗس

[قسم] . ثلعجم ّ/ أّ ثٟه٘ي ثلعجم هٌـ ه جفتجس لِن صضٌجظخ ّثٟعوجل ثلضٖ جهْث دِج

[قسم] ثلوالالجير73
علالالٔ ثلؾِالالز ثلوعالالؤّلز عالالي إيثزر عقالالْي ثلاالالسثء ص ل٘الالف فسٗالالا لوضجدعالالز إيثزر ثلعقالالْي ٗضْلٔ ّض ختز ٝيثزر ثلعقالْي ّهضجدعالز صٌ ٘الرُج ّ هضجدعالز ظال٘س ثلعوالل ّثلضٌعال٘ا هال

[قسم] . ثلؾِجس ثلوعٌ٘ز

[قسم] ٗؾخ أى صقدي ؽو٘ عقْي ثلاسثء طسٗقز ّصْ ٘ش ثلدفعجس ، ّثلضٖ د صاول ثلدفعجس
ثلوقدهالالز ّثلوسفل٘الالز ّثلخضجه٘الالز ّثٟخالالسٓ إى ّؽالالدس دٌالالجءَ علالالٔ صقالالدم ظالال٘س ثلعوالالل

[قسم] ّثٝعو جل ثلوٌؾصر أّ ّفقلج لوسثفل ثٛيثء ثلوقدير فٖ عقد ثلاسثء ّثلضٖ صن ثلضققالا

[قسم] .هي إًؾجشُج
ٟٔ ُٗعوـ دجلدف ثلؾصةٖ ثلرٕ ٗضن يفعَ يّزٗلج يّى إًؾجش هج ٗعجيل ٘والز ثلقالد ثٟيًال

[قسم] .للدفعز ثلوسفل٘ز ثلوٌصْص علِ٘ج فٖ ّعجةا ثلاسثء

[قسم] ٗؾْش ثى صٌم عقْي ثلاسثء
علٔ يف ثلدفعز ثلوقدهز.
ٗؾالالخ أٟ ٗضؾالالجّش إؽوالالجلٖ هذلالالم ثلدفعالالز ثلوقدهالالز ثلٌعالالذز ثلوتْٗالالز ثلوقالالدير فالالٖ ّعالالجةا

[قسم] ػ- ٟ ٗؾْش يفال ثٕ يفعالز هقدهالز للوضعِالد هالج لالن ٗقالدم صكهٌ٘ال جل

[قسم] ٖدٌ ٘الج غ٘الس هاالسّط ٗ تال
ٖ جهالالل ٘والالز ثلدفعالالز ثلوقدهالالز. ّفقالالج لٌوالالْذػ صالالكه٘ي ثلدفعالالز ثلوقدهالالز ثلالالْثزي فالال ّعالالجةا ثلاسثء ، ّظجزٕ ثلو عْل فضٔ ٗضن صعدٗد جهلَ ٘وز ثلدفعز ثلوقدهز هي هعالضققجص .
ّٗؾْش صخ ٘ ٘والز ثلضالكه٘ي أّل دالكّل دجلقالدز ثلوعالضسي هالي ثلوضعِالد ّ ٗالضن صْضال٘ـ

[قسم] . ذلك فٖ يِجيثس ثلدف

[قسم] .ٗؾخ ظدثي ثلدفعز ثلوقدهز فعخ ثٟظلْح ثلوقدي فٖ ّعجةا ثلاسثء
علٔ ثلوضعِد صٌ ٘ر ثلعقـد خ٠ل ثلودر ثلوضعج ـد علِ٘ج، ّصقضعخ صلك ثلوالدر هالي صالجزٗخ

[قسم] ٖثلوذجيسر أّهالي صالجزٗخ صْ ٘ال ثلعقالد أّ إٔ صالجزٗخ آخالس هٌصالْص عل٘الَ فال

[قسم] ّعالجةا
دؾْش للؾٌز ثلاسثء صودٗالد هالدر صٌ ٘الر ثلعقالد ٛظالذجح هذالسزر ّثلضالٖ ٟ ٗعضذالس فِ٘الج

[قسم] ثلوضعِد هعؤّٟل

[قسم] عي ثلضكخ٘س ّصاول:-
فدّط إٔ شٗجير أّ ص ٘٘س ًْعج ثّ والج علالٔ عقالد ثلاالسثء هوالج ٗالؤعس علالٔ هالدر صٌ ٘ر ثلعقد ّٗضعرز ثظض وجلَ خ٠ل هدر صٌ ٘ر ثلعقد ثلوذسم .
ّإذث الالجى صالالكخ٘س صٌ ٘الالر ثلعقالالد ٛظالالذجح أّ إؽالالسثءثس صعالالْي للؾِالالز ثلواالالضسٗز أ ثلوعض ٘در أّ إٔ ؽِز هخْلز دئيثزر ثلعقد .
إذث ثظالالضؾدس دعالالد ثلضعج الالد ظالالسّ طجزةالالز ٟ ٗو الالي صؾٌذِالالج ّلالالن ٗ الالي دجٝه الالجى

[قسم] .صْ عِج ّ ش ثلضعج د

[قسم] ثلقْر ثلقجُسر
ٗؾالالْش للؾِالالز ثلق ْه٘الالز أّ ثلْفالالدر ثلق ْه٘الالز د٘الال ثللالالْثشم ثلصالالجلقز ّثل جة الالز عالالي ثلقجؽالالز دعالالد ثظالالضٌ جذ ؽو٘الال ثلتالالسل ثلوو ٌالالز ل٠ظالالض جير هٌِالالج هالالي خالال٠ل هالالصثي ظالالس ٕ

[قسم] ثلمالالس ثلوخضالالْم) إذث جًالالش ٘وضالالَ ثلضقدٗسٗالالز صصٗالالدٔعلالال

[قسم] ) يٌٗالالجز هالالي خالال٠ل
ثٝع٠ى عي ثلوصثي علالٔ ثلذْثدالز ثٝل ضسًّ٘الز ّثلوْ ال ثٝل ضسًّالٖ لِالج ّ/أّ ثلصالقف

[قسم] . ثلوقل٘ز
صُذالالجو ثللالالْثشم ثلصالالجلقز ّثل جة الالز عالالي ثلقجؽالالز ثلضالالٖ ٟ صصٗالالد ٘وضِالالج ثلوقالالدزرٔعلالال

[قسم] 6666) يٌٗالالجز أّ ثللالالْث

[قسم] شم غ٘الالس ثلصالالجلقز

[قسم] فالالٖ هالالصثي علٌالالٖ داالالسط إعتالالجء ثل سصالالز

[قسم] .ٛ ذس عدي هو ي هي ثلوصثٗدٗي

[قسم] إذث
ث ضٌ ثٛه٘ي ثلعجم دعدم ؽدّٓ عالسة ثللالْثشم غ٘الس ثلصالجلقز للذ٘ال ، أّ أى ً قالجس د٘عِـج صضؾـجّش ثلالغوي ثلالرٕ ٗو الي ثلقصالْل عل٘الَ، ف٘ؾالْش لالَ أى ٗقالسز ثلضصالس دِالج

[قسم] ّفقج ٛف جم ثلٌمجم أّ إص٠فِج

[قسم] أصْل٘ـجل، ّيـتذِج هـي ثلق٘ـْي دْثظتز لؾٌالز هالي ع٠عالز
أع الالجء ٗاالال لِج لِالالرٍ ثل جٗالالز صاالالِد أًِالالج عجٌٗالالش ثللالالـْثشم ّّؽالالدصِج غ٘الالس صجلقالالـز

[قسم] ل٠ظضعوجل أّ ثلذ٘ ّصسظل ًعخز هالي السثز ثٝصال٠ ّثلاالتخ إلالٔ يثةالسر ثلواالضسٗجس

[قسم] . ثلق ْه٘ز
ي- ٗعالال٘ي ثٟهالال٘ي ثلعالالجم لؾٌالالز ه ًْالالز هالالي ع٠عالالز أع الالجء هضخ صصالال٘ي لضقالالدٗس ٘والالز ثللالالْثشم ثلوسثي د٘عِج, ّعلٔ ُرٍ ثللؾٌز أى صكخر دع٘ي ثٟعضذجز فجلز ثللالْثشم ّثلعوالس ثلوضْ ال

[قسم] .لِج ّثلعْثهل ثٛخسٓ ثلضٖ صؤعس علٔ صق٘٘ن ثلععس
ٗضن صقدٗن ثل ل ز ثلضقدٗسٗز للْثشم ثلوسثي د٘عِج فٖ ظس ه لالا ٟ ٗؾالْش فضقالَ إٟ هالي

[قسم] ٘ ذل زة٘ط لؾٌز ثلذ دق ْز أع جةِج دعد فضـ ظسّ ثلوصثي أّ دعالد إغال٠ل ثلوالصثي

[قسم] .ٌٖثلعل

[قسم] ٗؾخ علٔ ثلوصثّي صقدٗن صجه٘ي يخالْل هالصثّير ٗعالجّٕ ثعٌال٘ي دجلوجةالز6

[قسم] ) هالي ٘والز٪

[قسم] .َعسض

[قسم] ٗؾخ علٔ ثلوصثّي ثل جةص شٗجير ٘وز صكهٌَ٘ إلٔ خوعز دجلوجةز7

[قسم] َ) هي ٘وز عسض٪

[قسم] خ٠ل خوعز عاس67) ْٗه جل عول هالي

[قسم] صالجزٗخ إيالعجزٍ دجٝفجلالز ، ّٟ ٗؾالْش ثٝفالسثػ

[قسم] عي صجه٘ي ثلوصثّير ُرث إٟ عٌد يف ٘وز ثللْثشم ثلوذجعز دجل جهل يجه٠ ص جل٘ف ثلٌقل

[قسم] ؿ-
ٟ ٗؾالالْش ثٝفالالسثػ عالالي صالالجه٘ي ثلوالالصثّير ثلوقالالدم هالالي ثلوالالصثّيٗي غ٘الالس ثل الالجةصٗي إٟ دعالالد

[قسم] ٘صدّز سثز ثلذ

[قسم] ط-

[قسم] ٗضن صقدٗن ثلضجه٘ي علٔ ي ل ي٘ جس

[قسم] دٌ ٘ز هصد ز أّ ًقدث دوْؽخ ّصْل هقذْضجس

[قسم] . ٗا ل ثٛه٘ي ثلعجم لؾٌز ٟ صقل عي ع٠عز أع جء لذ٘ ثللْثشم دجلوصثي

[قسم] فٖ فجل ثلذ٘ دْثظتز ثلوصثي ثلعسٕ ٗؾخ أى صضك د لؾٌز ثلذ٘ هي ظال٠هز ثلعالسّة
ّّعالالالجةا ثلوالالالصثي ّ ثلضكهٌ٘الالالجس ثلوقدهالالالز، ّصسثؽالالال ثٛظالالالع جز عالالالن صقالالالْم ثللؾٌالالالز دالالالئد٠ر

[قسم] ثلوصثّيٗي

[قسم] .أّ هوغلِ٘ن ثلقجضسٗي عي أظعجز ثلعسّة

[قسم] ٗؾخ علٔ ثللؾٌز يزثظز ثلعسّة ثلوقدهز ّصقدٗد أف ل ثلعسّة ثلضٖ ص ٖ داالسّط

[قسم] ثلوصثي ّٗذدأ صقل٘ل ثٛظعجز دكعلٔ عسة أظعجز عن ثلضجلٖ فضٔ ثلْصْل إلالٔ ثلعالسة

[قسم] .ثلرٕ ٗضْثفا ه هضتلذجس ثلوصثي
صقالالْم ثللؾٌالالز دعالالد ثًضِالالجء ثلوالالصثي ثلعالالسٕ أّ ثلعلٌالالٖ) دصالال٘جغز الالسثز ثلذ٘الال ْٗضالالـ

[قسم] .إؽسثءثس ثلوصثي ّثلوصثّي ثل جةص

[قسم] .صصدل سثزثس لؾجى ثلذ٘ هي ثلؾِز ثلوخضصز ّفا أف جم ثلٌمجم
فالالٖ فجلالالز ثًخ الالجة ثٛظالالعجز ثلوعسّضالالز فالالٖ ثلوالالصثي دٌعالالذز صصٗالالدٔعلالال

[قسم] ) عالالي%

[قسم] ثٛظع. جز ثلوقدزر ، ٗضن إعجير إؽسثءثس ثلوصثي

[قسم] ٗصالالدز الالسثز ثلذ٘الال فالالٖ هْعالالد ٟ ٗضؾالالجّش66

[قسم] ) عاالالسر أٗالالجم عوالالل هالالي صالالجزٗخ ًِجٗالالز

[قسم] .ثلوصثي
فٖ فجلز عدم صقدٗن عسّة فٖ ثلوصثي دعد ثٝع٠ى عٌَ ، ٗالضن إعالجير إؽالسثءثس ثلوالصثي ّإذث لالالن ٗالالضن صقالالدٗن إٔ عالالسّة فالالٖ ثلوالالسر ثلغجً٘الالز ٗؾالالْش للؾِالالز ث لق ْه٘الالز ثّ ثلْفالالدر

[قسم] ثلق ْه٘ز يعْر ثلوضخصص٘ي فٖ هؾجل ثللْثشم ثلوسثي د٘عِج ّ ه جّضضِن ّإذث لن ٗضن

[قسم] صقدٗن ظعس هٌجظخ ف٘ؾْش ثلضذسو دِج للؾوع٘جس ثلخ٘سٗز أّ ثلؾِجس ثُٛل٘ز ، يسٗتز

[قسم] .أى ٗضن أخر هْثفقز ّشٗس ثلوجل٘ز

[قسم] - أ- ٗدف ثلوصثّي ثل جةص ٘وز ثللْثشم خ٠ل

[قسم] عاسر أٗجم هي صجزٗخ ثظض٠م إيعجز ثٝفجلز ّإذث
، لالن ٗقالالن دجلالالدف ف٘ؾالالْش إًالالرثزٍ د الالسّزر ثلالالدف خالال٠ل أظالالذْو ّإذث لالالن ٗقالالن دجلالالدف صالالضن

[قسم] هصجيزر ص

[قسم] ك ٔهٌَ٘ ّصؾسٕ ه جّضجس ه ثلوصثّيٗي ثلضجل٘٘ي علالٔ ثلضالْثلٖ ل٠ص الجل علال

[قسم] ً ط ثلععس ثلرٕ دهَ ثلوصثّي ثل جةص ثّٛل ّدخ٠ ذلك ٗضن إعجي.ر إؽسثءثس ثلوصثي
عٌد يف ٘وز ثللْثشم ثلضالٖ صالن د٘عِالج ٗقالْم ثلواالضسٕ دٌقلِالج خال٠ل خوعالز أٗالجم عوالل

[قسم] قد أ صٔ هي صجزٗخ ثلدف ّفٖ فجل عدم ٘جم ثلواضسٕ دجلٌقل خ٠ل ثلودر ثلوالر ْزر
ٗالالضن هصالالجيزر ٘والالز ثلضالالجه٘ي ّصقصالال٘ل ل الالز ثلضخالالصٗي ّ ثلقسثظالالز ثلضالالٖ صقالالدزُج لؾٌالالز

[قسم] . ٘ثلذ

[قسم] ٖف

[قسم] فجل عدم ًقل ثللْثشم خ٠ل36) ْٗه جل

[قسم] ٗعضذس ثلواضسٕ هضٌجشٟ عٌِج ف وج للؾِالز

[قسم] .ثلق ْه٘ز أّ ثلْفدر ثلق ْه٘ز ذثس ثلع٠ ز
ثلؾِالز ثلق ْه٘الز ثّ ثلْفالدر ثلق ْه٘الز غ٘الس هعالؤّلز عالي إٔ خعالجزر أّ صلالف ٗقالدط

[قسم] .للْثشم دعد د٘عِج
صذجو هٌضؾجس ثلؾِز ثلق ْه٘الز ّثلْفالدر ثل ق ْه٘الز ّثلوالدثزض ثلوٌِ٘الز ّهسث الص ثلضالدزٗخ ّثلذقْط ّهٌضؾالجس إٔ ؽِالز إًضجؽ٘الز هوجعلالز هالي ذالل لؾٌالز ٗاال لِج ثلالْشٗس لِالرٍ ثل جٗالز

[قسم] .هقجدل عوي ٟ ٗقل عي ثل ل ز ثل عل٘ز لِرٍ ثلوٌضؾجس
صضن إؽسثءثس ص و٘ي دع ثلخالدهجس أّ صكؽ٘سُالج خدهالز ثلذْف٘الَ أّ ثلضصالْٗس ّثلضقو٘الل ّثل ضٌصٗل ّغ٘سُج ّفا أف جم ثلٌمجم ّثلضعل٘وجس علٔ ثى صذدأ ثلدزثظز دجلعسة ثلرٕ صقدم

[قسم] دكعلٔ ثٟظعجز عن ثلرٕ ٗلَ٘ ثلٔ ثى صصل ثلٔ ثلعسة ثلرٕ صضْثفس فَ٘ ثلوضتلذجس ثل٠شهز

[قسم] . لٞفجلز
- أ- للؾٌز ثلاسثء ثظضخدثم أظلْح ثلوصثي ثلع عٖ للق٘جم دئؽسثءثس ثلاسثء أّ ٟظض ٕ وجل أ هالالي طالالسل ثلاالالسثء ثلالالْثزير فالالٖ ُالالرث ثلٌمالالجم دوالالج فالالٖ ذلالالك إفجلالالز ثلعتالالجءثس دوْؽالالخ

[قسم] .ثٟص ج ٘جس ثٝطجزٗز أّ إٔ ثظلْح هي أظجل٘خ ثلاسثء

[قسم] :ٗضن ثظضخدثم ثظلْح ثلوصثي ثلع عٖ عذس ثلْظجةل ثٝل ضسًّ٘ز ّفعخ ثلاسّط ثلضجل٘ز-

[قسم] ثى ص ْى ثللْثشم أّ ثلخدهجس ثّ ثٟي جل ذثس هْثص ج. س فٌ٘ز ه صلز ّّثضقز
صالالالْفس ظالالالْل صٌجفعالالالٖ ٗ الالالن هالالالْزيٗي /هقالالالجّل٘ي/ هقالالالدهٖ خالالالدهجس / ثٟظضاالالالجزٗي هالالؤُل٘ي للواالالجز ز فالالٖ ثلوالالصثي ثلع عالالٖ ثٝل ضسًّالالٖ دتسٗقالالز ص الالوي ثلوٌجفعالالز

[قسم] .ثل عجلز
ٖٗؾالالالخ ثى صض الالالوي ّعالالالجةا ثلاالالالسثء ثلعالالالوجؿ دجظالالالضخدثم ثظالالاللْح ثلوالالالصثي ثلع عالالال

[قسم] ثٝل ضسًّٖ علٔ أى صض وي يعْر ثل. وصثي ثلع عٖ ثٟؽسثءثس ثلْثؽخ ثصذجعِج

[قسم] صقدم ثلعسّة هي ذل ثلوٌج ص٘ي هي خال٠ل ًمالجم إل ضسًّالٖ هض جهالل هضْثفالا هال

[قسم] هعجٗ٘س ثٛهي ّثلقوجٗز ل وجى ظ٠هز إؽسثءثس ثلضعج د ّثعذالجس ُْٗالز ثلوٌج صال٘ي

[قسم] .ه ضوجى أ صٔ يزؽجس ثلا جف٘ز ّثلوٌجفعز ّثلوعجّثر ّص جفؤ ثل سص
ٗالالضن صصّٗالالد ثلو ٌج صالال٘ي دجلوعلْهالالجس ّثٝزيالالجيثس ثل٠شهالالز للواالالجز ز فالالٖ ثلوالالصثي

[قسم] . ثلع عٖ صٌاس علٔ ثلوْ ثٝل ضسًّٖ للؾِز ثلواضسٗز ّثلذْثدز ثٝل ضسًّ٘ز
عٌد إؽسثء لؾٌز ثلاسثء هصثيثل ع عال٘ج دْثظالتز ثلْظالجةل ثٝل ضسًّ٘الز ، ٗضعال٘ي علِ٘الج إعالالدثي يعالالْر ثلوالالصثي ثلع عالالٖ ّٟة قالالز إزيالالجيٗز ًّاالالسُج علالالٔ ثلذْثدالالز ثٟل ضسًّ٘الالز

[قسم] : ّثلوْ ثٟل ضسًّٖ للؾِز ثلواضسٗز ّثلضٖ صض وي
ٖثلوعلْهجس ثلوضعلقالز دجلالدخْل ثلالٔ ثلٌمالجم ثٝل ضسًّالٖ ثلخالجص دالجلوصثي ثلع عال

[قسم] ّثلوعدثس ثٝل ضسًّ٘ز ّثلذسهؾ٘جس
ثل٠شهز.

[قسم] صجزٗخ ّّ ش فضـ ثلوصثي ثلع عٖ ثٝل ضسًّٖ ثؽسثءثس ّهضت ٖلذجس ثلضعؾ٘ل فال

[قسم] ثلوصثي ثلع عٖ ه هسثعجٍ هٌـ ثلوٌج ص٘ي ثلْ ش ثل جفٖ للواجز ز

[قسم] .ٖهضتلذجس صعسٗف ثلوٌج ص٘ي عٌد ثفضضجؿ ثلوصثي ثلع ع
هعالالجٗ٘س صق٘الال٘ن ثلعالالسّة هْضالالْو ثلوالالصثي ثلع عالالٖ ثٟل ضسًّالالٖ جدلالالز للق٘الالجض

[قسم] ثل وٖ ّٗو ي ثلضعذ٘س عٌِج دجٛز جم أّ ثلٌعخ ثلوتْٗز ّصق٘٘وِج صلق. جة٘لج
ٖطسٗقالالز ثلضق٘الال٘ن ثلضلقالالجةٖ هض الالوٌزَ ثلصالال٘ ز ثلسٗجضالال٘ز ثلوٌصالالْص علِ٘الالج فالال ّعالالالجةا ثلاالالالسثء ّ/ أّ يعالالالْر ثلواالالالجز ز فالالالٖ ثلوالالالصثي ثلع عالالالٖ ّثلضالالالٖ ظالالال٘ضن ٖثظالالالضخدثهِج فالالالٖ ثلضسص٘الالالخ ثلضلقالالالجةٖ أّ إعالالالجير ثلضسص٘الالالخ خالالال٠ل ثلوالالالصثي ثلع عالالال

[قسم] .ًّٖثٝل ضس
ثلوعلْهالالالجس ثلضالالالالٖ ظالالالال٘ضن إصجفضِالالالالج للوٌج صالالالال٘ي أعٌالالالالجء

[قسم] ٖصٌ ٘الالالالر ثلوالالالالصثي ثلع عالالالال

[قسم] ٖثٝل ضسًّٖ، دوج فٖ ذلك ثلْ ش ثلقق٘ق لضسص٘خ ثلعسّة ّإعجير صسص٘ذِج

[قسم] خ٠ل
ظالالال٘س ثلوالالالصثي ثلع عالالالٖ ثٝل ضسًّالالالٖ ّهضالالالٔ ظالالالض ْى ُالالالرٍ ثلوعلْهالالالجس هضجفالالالز

[قسم] للوٌج ص٘ي ّ ثلل ز ثلضٖ ظ٘ضن ثظضخدثهِج ّثلاالسّط ثلضالٖ ظال٘ضو ي ثلوٌج صالْى

[قسم] . هي ثلواجز ز دوْؽذِج

[قسم] ًضجةؼ إٔ صق ٖ٘٘ن أّلٖ للعسّة ثلواجز ز فٖ ثلوصثي ثلع ع

[قسم] .إٔ يسّط لدٓ ثلؾِز ثلواضسٗز علٔ ٘ن ثلعسّة ثلضٖ ظ٘ضن صقدٗوِج
٘وز ثلقد ثٟئً للوٌج صز د٘ي عسض٘ي هضضجل٘٘ي إذث ث ض ش ثل سّزر ذلك.
ثٟؽالالسثءثس ثلْثؽالالخ ثصخجذُالالج فالالٖ فالالجل عالالدم ثلضالالصثم ثلوٌج صالال٘ي فالالٖ ثلواالالجز ز

[قسم] دجلوصثي ث /ّ لع عٖ أّ هخجل ز يسّط ثلواجز ز . ّثلْثزير فٖ ّعجةا ثلاسثء

[قسم] . ٖأّ يعْر ثلوصثي ثلع ع

[قسم] .أٗز هعلْهجس أخسٓ ذثس صلز

[قسم] إذث جى عدي ثلوٌج ص٘ي ثلوعؾل٘ي فٖ ثلوصثي ثلع عٖ ثٝل ضسًّالٖ غ٘الس الج ض ل الوجى

[قسم] ّثلوٌجفعز ثلعجيلز ، أّ عٌد فدّط عتل فٌٖ ٗالؤعس علالٔ إؽالسثءثس ثلوالصثي، أ

[قسم] إذث صذال٘ي
للؾٌالز أى ثٛظالالعجز ثلوقدهالالز غ٘الالس هٌجظالالذز فئًالَ ٗؾالالْش للؾٌالالز ثلاالالسثء ثلوخضصالالز إل الالجء ٔثلوالالصثي ّٗالالضن إيالالعجز ثلوٌج صالال٘ي ثلوعالالؾل٘ي دئل الالجء ثلوالالصثي ثلع عالالٖ ثٝل ضسًّالالٖ علالال ثل الْز ّصْع٘قالالَ فالٖ ظالالؾل إؽالسثءثس ثلاالالسثء يّى أى ٗضسصالخ علالالٔ ذلالك إٔ هعالالؤّل٘ز

[قسم] . جًًْ٘ز علٔ ثلؾِز ثلواضسٗز
عٌد ثظضخدثم ثلوصثي ثلع عٖ ٟظالض وجل إٔ هالي طالسل ثلاالسثء ثلالْثزير فالٖ ثلٌمالجم ٗؾالخ علالٔ لؾٌالالز ثلاالسثء أى صالالدعْ للواالجز ز فالالٖ ثلوالصثي ثلع عالالٖ ثٟل ضسًّالٖ الالل هٌالالج م

[قسم] .ثعضذس عسضَ هعضؾ٘ذج دوْؽخ ّعجةا ثلاسثء
ح- ٗؾخ صصّٗد ل هاجزل علٔ ثل الْز ّداال ل هعالضوس خال٠ل ثلوالصث ي ، دوعلْهالجس جف٘الز

[قسم] . ٓصض٘ـ لَ صقدٗد هْ َ هي ثلعسّة ثٛخس
دجظضغٌجء ثلواجز ز فٖ ثلوصثي ٗقمس أى ٗ ْى ٌُالجل إٔ ثصصالجل آخالس دال٘ي ثلوٌج صال٘ي ّثلؾِز ثلواالضسٗز ّ/ أّ لؾٌالز ثلاالسثء ّ أّ ف٘والج دال٘ي ثلوٌج صال٘ي أً عالِن ّلالي ٗالضن

[قسم] ٟثل اف عي ُْٗز ثلوٌج ص٘ي خ٠ل ثلوصثي ثلع عٖ ثًّٖل ضس
صعضود ثٟظعجز ثلوقدهز عٌد ثغال٠ل ثلوالصثي ثلع عالٖ ل جٗالجس ثظالض وجل إٟؽالسثءثس ّفقالج

[قسم] . ٛف جم ثلٌمجم
فٖ فجل ثلوذجيسر دجؽسثءثس ثلوصثي ثلع عالٖ دعالد فالضـ ثلعالسّة ّ ذالل صق٘٘وِالج صقالْم

[قسم] لؾٌز ثلاسثء دضق٘٘ن ثظضؾجدز ثلعسّة ّفقجل ٛف جم ثلٌمجم ددءثل دجٟ ل ظعس. ثل

[قسم] : ٗؾْش للؾٌز ثلاسثء إدسثم ثص ج ٘جس إطجزٗز فٖ ثلقجٟس ثلضجل٘ز-

[قسم] ،ثذث جى ٌُجل فجؽز للضعج د علٔ ًقْ هض السز للقصالْل علالٔ ثللالْثشم أّ ثلخالدهجس

[قسم] .ثّ ثٟي جل ثلذع٘تز
ٖثلضعج الالد علالالٔ يالالسثء لالالْثشم أّ أيالال جل أّ خالالدهجس الالد صتالالسأ هالالي ّ الالش ٙخالالس فالال

[قسم] ثلوعضقذل ّٗضتلخ.يسثاُج دصْزر عجؽلز

[قسم] .هْثؽِز فجٟس ثلتْثزا

[قسم] ح- ٗالالضن إؽالالسثء
ثٟص ج ٘الالجس ثٟطجزٗالالز هالالي خالال٠ل طالالسل ّأظالالجل٘خ ثلاالالسثء ثلوٌصالالْص علِ٘الالج

[قسم] .دجلٌمجم

[قسم] ػ- ٗؾْش للؾٌز ثلاسثء إدسثم ثص ج ٘ز إطجزٗز ه ضْفز أّ ه لقز ه هسثعجر

[قسم] : ٖثلضجل-

[قسم] فٖ فجلز ّؽْي ثص جل إطجزٕ ه لا ، ٟ ٗو ي ٕٛ هقجّل ثّ هْزي ثّ هقدم خدهز

[قسم] ثّ ثظضاجزٕ لن ٗ ي فٖ ّ ش إًاجء ثٟص ج ٘ز طسفج فَ٘ ثًٟ وجم إلالٔ ثٟص ج ٘الز

[قسم] .ٟفقلج

[قسم] ٗؾخ أى

[قسم] ص ْى هدر ثٟص ج ٘ز ثٝطجزٗز عجه

[قسم] ج .ٔى قد أ ص
فالالٖ فجلالالز ّؽالالْي ثص ج ٘الالز إطجزٗالالز ه ضْفالالز، ٗؾالالْش ٕٛ هقالالجّل ثّ هالالْزي ثّ هقالالدم ًخدهز ثّ ثظضاجزٕ ثلضقالدم دتلالخ ل٠ الوجم إلالٔ ثٟص ج ٘الز خال٠ل ثل ضالسر ثلوقالدير

[قسم] . فٖ ّعجةا ثلاسثء

[قسم] : ٖٗؾخ ثى صض وي ّعجةا ثلاسثء ّ/أّ ثٟص ج ٘ز ثٟطجزٗز هج ٗل-

[قسم] .ثطسث ثٟص ج ٘ز

[قسم] . هدر ثٟص ج ٘ز

[قسم] . ثٛظعجز خ٠ل هدر ثٟص ج ٘ز
- ثل و٘الالز ثلضقدٗسٗالالز للالالْثشم ّثلخالالدهجس ّثٛيالال جل ثلوتلْدالالز فالالٖ فالالجل صعالالرز ص قدٗالالد

[قسم] . ثل و٘جس دد ز

[قسم] صقدٗد ثلؾِز أّ ثلؾِجس ثلوعض ٘در ثلضٖ ٗؾْش لِج إصالدثز طلذالجس صْزٗالد / صٌ ٘الر

[قسم] . دٌجء علٔ ثٟص ج ٘ز ثٟطجزٗز

[قسم] . ثلاسّط ثلؾصثة٘ز فٖ فجلز ثٟخ٠ل داسّط ثٟص ج ٘ز
أٗالالز هعلْهالالالجس أخالالالسٓ صقالالديُج ّعالالالجةا ثلاالالالسثء ٟظالالضخدثهِج فالالالٖ عقالالالد ثص ج ٘الالالجس

[قسم] .إطجزٗز

[قسم] ثلوالالالجير
صٌُاالالالك ثٟص ج ٘الالالجس ثٝطجزٗالالالز ّفقالالالجل للوذالالالجيا ّثٝؽالالالسثءثس ّطالالالسل ّأظالالالجل٘خ ثلاالالالسثء

[قسم] . ثلوٌصْص علِ٘ج فٖ ثلٌمجم
عٌالالد طلالالالخ ثلواالالالجز ز فالالالٖ إؽالالالسثءثس ثلاالالالسثء ٝدالالالسثم ثص ج ٘الالالز إطجزٗالالالز علالالالٔ ثلؾِالالالز

[قسم] : ٖثلواضسٗز دجٝضجفز إلٔ ثلاسّط ثلْثزير فٖ ّعجةا ثلاسثء صْض٘ـ هج ٗل

[قسم] جفز ث ٕلوعلْهجس ثلوتلْدز لضو ٘ي ثلوٌج ص٘ي هي فِن طذ٘عز ثٟص الجل ثٝطالجز

[قسم] . ّثٝؽسثءثس ذثس ثلصلز

[قسم] . صقدٗد ًْو ثٟص جل ثٝطجزٕ ه ضْفجل أّ ه لقجل
ّصالالالف ثللالالالْثشم أّ ثٛيالالال جل أّ ثلخالالالدهجس ثلوالالالسثي يالالالسثاُج دوْؽالالالخ ثٟص الالالجل

[قسم] . ٕثٝطجز
ْثل و٘الز ثلضقدٗسٗالز للالْثشم ّثلخالدهجس ّثٛيالال جل ثلوتل دالز فالٖ فالجل صعالرز صقدٗالالد

[قسم] . ثل و٘جس دد ز
د٘جى دكًَ ل٘ط ٌُجل هج ٗلصم ثلؾِجس ثلوعض ٘در دضقالدٗن طلذالجس صْزٗالد أّ صٌ ٘الر دعالد

[قسم] .إدسثم ثٟص ج ٘ز

[قسم] ي- د٘جى إذث جى ثٟص جل ثٝطجزٕ ظُ٘ذسم ه طس ّثفد أّ ه عدي

[قسم] ، هع٘ي هي ثٛطسث

[قسم] ّصقدٗد ثلقد

[قسم] ثٟٛئً ّثلقد ثٛ صٔ لعدي ث طسث
فٖ فجلز ثٟص جل إٟطجزٕ ثلو ضالْؿ ، ٗؾالخ ثى ٗالٌم صالسثفز دكًالَ ٗؾالْش للوالْزيٗي ثلوقالالجّل٘ي ّهقالالدهٖ ثلخالالدهجس صقالالدٗن طلالالخ ثلواالالجز ز للؾِالالز ثلواالالضسٗز ل٘صالالذقْث أطسثفلالالج فالالٖ ثٟص الالجل ثٝطالالجزٕ خالال٠ل ثل ضالالسر ثلوقالالدير فالالٖ ّعالالجةا ثلاالالسثء ّللؾِالالز

[قسم] ثلواضسٗز ثلوْثفقز علٔ طلخ ثًٟ وجم َه هسثعجر ثلقد ثٛ صٔ ثلوٌصْص عل٘ال

[قسم] . فٖ ثٟص ج ٘ز

[قسم] : صقدي أف جم ّيسّط ثٟص ج ٘ز ثٝطجزٗز فٖ ّعجةا ثلاسثء دوج فٖ ذلك-

[قسم] .ًوْذػ ثٟص ج ٘ز ثٝطجزٗز

[قسم] .أف جم ّيسّط طلخ ثلضْزٗد أّ ثلضٌ ٘ر دوْؽخ ثٟص ج ٘ز ثٝطجزٗز

[قسم] ثلتسٗقز أّ ثٛظجل٘خ ثلضٖ ظضُعضخدم ٝصدثز طلذ.جس ثلضْزٗد أّ ثلضٌ ٘ر

[قسم] ثلوالجير66

[قسم] ٗؾالالخ إدالالسثم ثٟص ج ٘الز

[قسم] ث ّٟطجزٗالالز ثلو ضْفالالز هال ؽو٘الال ثلوالالْزيٗي ّ/ أّ ثلوقالالجّل٘ي ّ/ أ
هقالالدهٖ ثلخالالدهجس دوْؽالالخ أف الالجم ثلٌمالالجم ّثللالالرٗي صالالن ثعضذالالجز عسّضالالِن هعالالضؾ٘ذز

[قسم] . ؽُْسٗج

[قسم] ٘ صقْم ثلؾِز ثلواضسٗز دئعجير ًاس ثلدعْر ل٠ً وجم إلٔ ثٟص ج ز ثٝطجزٗالز ثلو ضْفالز
خالال٠ل ثلوالالدي ثلوقالالدير فالالٖ ّعالالجةا ثلاالالسثء ّطالالْثل فضالالسر ظالالسٗجى ثٟص ج ٘الالز ثٝطجزٗالالز

[قسم] . ًّٖثلو ضْفز، علٔ ثلذْثدز ثٝل ضسًّ٘ز ّثلوْ ثٟل ضس

[قسم] ٖعلٔ ثلؾِز ثلواضسٗز ثصجفز ثلْصْل ثل جهل للوْزيٗي ّ/ أّ ثلوقالجّل٘ي ّ/ أّ هقالده

[قسم] ٟثلخدهجس إلٔ ّعجةا ّأف جم ث ص ج ٘ز ثٝطجزٗز ّإٔ هعلْهجس أخالسٓ ضالسّزٗز صضعلالا

[قسم] .دجٟص ج ٘ز ، دوج فٖ ذلك طسٗقز ثلضقدٗن ّثظط ثلقذْل
صقالالْم لؾٌالالز ثلاالالسثء دضق٘الال٘ن ؽو٘الال ثلعالالسّة ثلوقدهالالز خالال٠ل فضالالسر ظالالسٗجى ثٟص الالجل ،إٟطجزٕ ثلو ضْؿ فٖ غ الْى ثلقالد ثٛ صالٔ لعالدي ثٛٗالجم ثلوقالدير فالٖ ّعالجةا ثلاالسثء

[قسم] ّعلِ٘ج

[قسم] ، فٖ ث سح فسصز ثع٠م ثلوضقده٘ي ّدجلوْثفقالز علالٔ ثًٟ الوجم إلالٔ ثٟص ج ٘الز

[قسم] . أّ ثلسف ه د٘جى أظذجح ثلسف
ٗؾالالخ أى ٗعضوالالد ثلقالالالسثز ثلخالالجص دٌالالْو ثٝص ج ٘الالز ثٝطجزٗالالالز علالالٔ هضتلذالالجس ثلؾِالالالجس ثلوعض ٘در ّطذ٘عز ثللْثشم أّ ثلخدهجس أّ ثٟي جل ثلوتلْح يسثاُج.

[قسم] ٖف
ّفجلز ثدسثم ثٟص ج ٘جس ثٝطجزٗالز هال هضعِالد ثّ ث غالس هالي هضعِالد لالٌ ط ثللالْثشم أ ثٟي جل أّ ثلخدهجس، ص ْى طلذالجس ثلضْزٗالد أّ ثلضٌ ٘الر فعالخ هالج ُالْ هقالدي دْعالجةا

[قسم] . ثلاسثء دوج ٗققا هذدث ثلوٌجفعز ثلعجيلز
- فٖ فجلز ّؽْي ثص جل إطجزٕ ٗاضسل فَ٘ أ غالس هالي هالْزي ّ/ أّ هقالج ّل ّ/ أّ هقالدم خدهالز ّٔثفالالد، فالالئى إؽالالسثءثس طلذالالجس ثلضْزٗالالد أّ ثلضٌ ٘الالر دوْؽالالخ ثٟص ج ٘الالز ثٝطجزٗالالز ص الالْى علالال

[قسم] : ٖثلٌقْ ثلوقدي فٖ ّعجةا ثلاسثء ّصعضٌد إلٔ هج ٗل-
ثٟخض٘جز ثلوذجيس ثلرٕ ٗتذا ثلوعجٗ٘س ثلوْضْع٘ز ثلضالٖ صالسي فالٖ ثٟص ج ٘الز ثٟطجزٗالز

[قسم] . ل جٗجس طلذجس ثلضْزٗد أّ ثلضٌ ٘ر
هٌجفعز د٘ي ثلوضعِدٗي ثلواجز ٘ي فالٖ ثٟص ج ٘الز ثٝطجزٗالز دق٘الظ ٗالضن ثخض٘الجز أفالدُن

[قسم] . ّفا ثلوعجٗ٘س ثلوْضْع٘ز ثلْثزير فٖ ثٟص ج ٘ز ثٝطجزٗز أّ ّعجةا ثلاسثء
هالالٌـ طلذالالجس ثلضْزٗالالد أّ ثلضٌ ٘الالر دكظالاللْح ثلضٌالالجّح هالال ّضالال فالالد أ صالالٔ للتلالالخ ل الالل

[قسم] . هضعِد

[قسم] : ٖٗؾخ ثى صض وي ّعجةا ثلاسثء هج ٗل-
ثٝيجزر ثلٔ فا ثلوٌالج م ثلالرٕ ٗالدعٖ أًالَ لققالش دالَ خعالجزر أّ إٔ ضالسز ًض٘ؾالز

[قسم] لقسثز أّ إؽسثء أّ ثهضٌجو عي ثصخجذ إؽسثء هي ثلؾِز ثلواضسٗز أّ ٗدعٖ أى لؾجى

[قسم] ثلاسثء خجل ش هج ّزي فٖ ّعجةا ثلاسثء أّ أف جم ُرث ثلٌمجم ّثلضعل٘وج س ثلصالجيزر
دوْؽذالَ، أى ٗضقالدم دالجعضسثة فالٖ ثلوسفلالالز ثّٛلالٔ ّداال ْٓ فالٖ ثلوسفلالز ثلغجً٘الالز

[قسم] . ّفقج ٛف جم ُرث ثلٌمجم
ثلتسٗقز ثلضٖ ٗؾالْش فِ٘الج للوٌج صال٘ي طلالخ إٗ الجفجس أّ ثعضسثضالجس علالٔ ّعالجةا

[قسم] .ثلاسثء هي ثلؾِز ثلواضسٗز ّثلودي ثلصهٌ٘ز ثلوقدير لرلك

[قسم] ل جٗالالجس صتذ٘الالا ُالالرٍ ثلضعل٘والالجس ٗعضذالالس ثٕ إيالالعجزثل ثّ ختالالجح

[قسم] أ ّٔ هقضالالسؿ أًالالَ هعالاللن ثلالال
ثلوسظل ثلَ٘ علٔ ثلعٌالْثى ثلوالر ْز ّٗؾالخ ثعضذالجزٍ هعالضلوجل فالٖ صالجزٗخ صعالل٘وَ فعالخ

[قسم] .ثٟصْل
ل جٗجس ثفضعجح ثلودي ثلصهٌ٘ز دوْؽخ أف جم ُرٍ ثلضعل٘وجس ٗضن ثعضذجز ْٗم ثلعوالل ثّٛل ثلالالرٕ ٗلالالٖ صالالجزٗخ ثظالالض٠م ثٝيالالعجز أّ ثلختالالجح أّ ث ل ضالالجح دجًالالَ ثل٘الالْم ثّٟل هالالي ثلوالالدر ّثلصهٌ٘ز, ّإذث لن ٗضن ثلٌم علٔ غ٘س ذلك فالٖ ثلضعل٘والجس فالئى الل ثيالجزر ثلالٔ ٗالْم ّ/ أ

[قسم] .ٖأٗجم صعٌٖ ْٗم صقْٗو
صعالاللن ثٝيالالعجزثس ّ جفالالز ثلْعالالجةا ثلوضعلقالالز دالالجٟعضسثة ثّ ثلاالال ْٓ ثلالالٔ عٌالالْثى ثلؾِالالز

[قسم] ثلوخضصز دجلٌمس فٖ ثٟعضسثة ّ/ أّ ثلا ْٓ ثلوذ. ٘ي فٖ ّعجةا ثلاسثء
ٗا ل هؾلط ثلالْشزثء لؾٌالز لوسثؽعالز يال جّٓ ثلاالسثء هالي ذّٕ ثلخذالسر ّثٟخضصالجص ّٖٗعالوٖ هالالي د٘الالٌِن زة٘عالج لِالالج ّلِالالرٍ ثللؾٌالز صاالال ٘ل لؾالالجى فٌ٘الز هضخصصالالز للٌمالالس فالال

[قسم] .ثلا جّٓ ثلضٖ صقدم إلِ٘ج
ّ صعقد لؾٌز ثلٌمالس دجلاال جّٕ إؽضوجعجصِالج دالدعْر هالي زة٘عالِج ٗ الْى إؽضوجعِالج جًًْ٘الج

[قسم] .دق ْز هج ٟ ٗقل عي ثغلذ٘ز أع جةِج

[قسم] .صضخر ثللؾٌز سثزثصِج دكغلذ٘ز أصْثس أع جةِج

[قسم] ٗعوٖ هؾلط ثلْشزثء أه٘ي ظس للؾٌز هسثؽعَ ي جّٕ ثلاالسثء ٗضالْلٔ صٌمال٘ن ثلاالؤّى

[قسم] .ثلوضعلقز دِج
ُـ- صٌمس ثللؾجى ثل ٌ٘ز ثلوضخصصز فٖ ثلا جّٓ ّصسف صْص٘جصِج لل ّٓؾٌالز هسثؽعالز يال ج

[قسم] .ٖثلاسثء ثلضٖ صذش فِ٘ج دا ل ًِجة
ٗسثعٔ فٖ صا ٘ل لؾٌز ي جّٓ ثلاالسثء ّفالٖ إٔ هالي ثللؾالجى ثل ٌ٘الز ثلوضخصصالز للٌمالس فٖ ثلا جّٓ ثٟظالضق٠ل٘ز ّثلق٘جيٗالز، ّأى ٟ ٗ الْى إٔ هالي أع الجةِج ع الْث فالٖ لؾالجى

[قسم] ثلاسثء، أّ لدَٗ ثٕ ص جزح هصجلـ أّ هٌ عز هضْ عز دكٕ يال ل هالي ثٛيال جل، ّٗتلالخ

[قسم] .هٌِن صقدٗن إ سثز ثلٌصثُز ّثلق٘جيٗز

[قسم] : ٖٗضن ثلٌمس دجٟعضسثضجس ّفقج لوج ٗل-

[قسم] ٗقدم ثٟعضسثة علٔ ثلٌقْ ثلوذ٘ي فٖ ثلوجير76

[قسم] ) هي ثف جم ثلٌمجم

[قسم] : ٖٗؾخ ثى ٗض وي ثٟعضسثة ثلوسفْو هي ثلوٌج م هج ٗل-
- صقدٗد إؽسثء ثلاسثء هْضْو ثٟعضسثة.
ّصف طذ٘عالز ّهذالسزثس ثٟعضالسثة ّثلعالٌد ثلقالجًًْٖ لِالرث ثٟعضالسثة دوالج فِ٘الج ٖثف الالجم ثلٌمالالجم أّ ثلضعل٘والالجس ثلصالالجيزر دوْؽذالالز، أّ يالالسّط ّعالالجةا ثلاالالسثء ثلضالال

[قسم] . ٗدعٖ أًَ صن ثٝخ٠ل دِج

[قسم] .صقدٗد إٝؽسثءثس ثلضصق٘ق٘ز ثلوتلْدز

[قسم] - د٘جى ثٟظن ّثلعٌْثى ّثز جم ثلِجصف ّثل ج ط ّعٌْثى ثلذسٗد ث ٝل ضسًّالٖ لوقالدم

[قسم] . ثٟعضسثة

[قسم] . ٖٟ ٗقذل إٔ ثعضسثة هقدم هي هقجّل فسعٖ أّ إظضاجزٕ فسع

[قسم] ٔٗؾخ ثى صسظل جفز ثٟعضسثضجس ثلٔ ثلؾِز ثلوخضصالز فالٖ ثلٌمالس دالجٟعضسثة ّعلال

[قسم] . ثلعٌْثى ثلْثزي فٖ ّعجةا ثلاسثء
ٖللؾٌالالز ثلاالالسثء ّ/ أّ ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز ثلقالالا فالال ٖزفالال ثٟعضالالسثة فالال ثلقالالجٟس

[قسم] ثلضجل٘ز:-

[قسم] .دعد صْ ٘ عقد ثلاسثء
ثذث صالالالن صقالالالدٗن ثٟعضالالالسثة دعالالالد ثلوالالالدر ثلصهٌ٘الالالز ثلوٌصالالالْص علِ٘الالالج فالالالٖ ثلٌمالالالجم

[قسم] ّثلضعل٘وجس

[قسم] . ٍثلصجيزر دوقض ج

[قسم] .ثٟعضسثة غ٘س هعضْ ض للوضتلذجس ثلْثزير فٖ ثل قسر ح) هي ُرٍ ثلوجير
- أ- صٌمالس ثلؾِالز ثلواالضسٗز أّ لؾٌالز ثلاالسثء فعالخ ه قض الٔ ثلقالجل فالٖ ثٟعضالسثة ّصضخالر

[قسم] سثزُج داكًَ خ٠ل هدر ث صجُج6

[قسم] ) أٗجم عوالل ف٘والج ٗضعلالا دعتالجءثس ثٛيال جل ثلعجهالز

[قسم] ّثلخدهجس ثل ٌ٘ز ّخ٠ل هدر36

[قسم] ) ْٗهج ف٘وج ٗضعلا فٖ عتجءثس ثللْثشم، ّفٖ فجٟس
خجصز ّهذسزر ٗو ي صودٗد ُرٍ ثلوالدي ثلالٔ هالدي هوجعلالز ّٗالضن صذل٘الم ثلوٌالج م دالجلقسثز

[قسم] .خ٠ل هدر ٟ صضؾجّش ع٠عز أٗجم عول هي صجزٗخ ثلقسثز

[قسم] للؾٌز ثلاسثء ثٟظضعجًز دخذسثء فٌ٘٘ي هضخصص٘ي فٖ هْضْو ثٟعضسثة
فالالٖ فالالجل ذالالْل ثٟعضالالسثة داالال ل جهالالل أّ ؽصةالالٖ، ٗؾالالخ أى ٗض الالوي ثلقالالسثز ثلضالالدثد٘س

[قسم] .ثل٠شم ثصخجذُج لضصْٗخ ثّٛضجو
ي- فالٖ فالالجل زي ثٟعضالسثة داالال ل جهال ل أّ ؽصةالالٖ، ٗالضن ثظالالض وجل ثؽالسثءثس ثلاالالسثء ّفقالالج

[قسم] .ٛف جم ثلٌمجم

[قسم] ،فٖ فجل صن زف ثٟعضسثة أّ إًق جء ثلودي ثلوقدير فٖ ثلٌمالجم يّى صالدّز السثز

[قسم] .ٗ ْى لصجفخ ثٟعضسثة ثلقا فٖ ثللؾْء إلٔ لؾٌز هسثؽعز ي جّٓ ثلاسثء
ّ- علٔ لؾٌز ثلاالسثء ّ/ أّ ثلؾِالز ثلواالضسٗز صذل٘الم ثلوعضالسة د قالسثز ثلٌمالس دالجٟعضسثة

[قسم] .خ٠ل ع٠عز ثٗجم عول هي صجزٗخ صدّز ثلقسثز ثصْل٘جل

[قسم] للوٌج م فٖ فجل عدم ذْلَ ثلقسثز ثلصجيز عي لؾٌز ثلاسثء/ثلؾِز ثلواضسٗز ّدعد
ّٓيفالال ٘والالز دالالدل ثلاالال ْٓ ثلضقالالدم داالال ْثٍ ثلالالٔ ثللؾٌالالز ثلوخضصالالز دوسثؽعالالز يالال ج ثلاالالسثء ّفقالالج ٛف الالجم ثلٌمالالجم خالال٠ل خوعالالز أٗالالجم عوالالل هالالي صالالجزٗخ صذل٘ الالَ الالسثز لؾٌالالز

[قسم] .ثلاسثء أّ ثلؾِز ثلواضسٗز
ٗؾخ صقدٗن ثلا ْٓ ضجد٘لج إلالٔ ثللؾٌالز ثلوخضصالز دوسثؽعالز يال جّٓ ثلاالسثء هْضالقجل أظذجح ثلا ْٓ أّ ثٛف جم ثلوعوْل دِج فٖ ثلٌمالجم، أّ ثلضعل٘والجس أّ ّعالجةا ثلاالسثء

[قسم] ثلضٖ ُٗصعن أًَ د صن ثٟخ٠ل دِج

[قسم] .ّصقدٗن ثلْعجةا ثلوؤٗدر لرلك

[قسم] ٗعؾل أه٘ي ظس لؾٌز هسثؽعز ي جّٓ ثلاسثء ثلاال ْٓ ّٗقالسز إيالعجزث إلالٔ صالجفخ

[قسم] .ْٓ ثلا ْٓ ه ثٝيجزر إلٔ صجزٗخ صقدٗن ثلا

[قسم] .ٟ ٗضن ثلٌمس دكٓ ي ْٓ فٖ فجل عدم يف ثلذدل ثلوقسز عٌِج ّفقج ٛف جم ثلٌمجم
صقالالْم لؾٌالالز هس ْٓ ثؽعالالز يالال جّٓ ثلاالالسثء دالالئد٠ر ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز ضجد٘لالالج عالالي ثلاالال

[قسم] .ْٓ لضعل٘ا عول٘ز ثلاسثء هْضْو ثلا ْٓ فضٔ ٗضن ثلٌمس دجلا

[قسم] ، للؾٌز هسثؽعز ي جّٓ ثلاسثء عدم صعل٘الا إؽالسثءثس ثلاالسثء ّثلو الٖ الدهج فِ٘الج

[قسم] إذث صذ٘ي لِج أى

[قسم] ثعضذجزثس ثلوصلقز ثلعجهز صضتلخ

[قسم] ظض وجل إؽسثءثس ثلاسث ء أّ عقد
ثلاالالسثء فعالالخ ثلوقض الالٔ، ّٗؾالالْش للؾٌالالز هسثؽعالالز يالال جّٓ ثلاالالسثء أى صقالالسز صودٗالالد

[قسم] . ثلضعل٘ا أّ تعَ ه إد٠ر ثلؾِز ثلواضسٗز درلك
صقالالسز لؾٌالالز هسثؽعالالز يالال جّٓ ثلاالالسثء فالالٖ هالالدر ٟ صضؾالالجّش ع٠عالالز3

[قسم] ) أٗالالجم هالالي ثظالالض٠م
َثلا ْٓ، هج إذث جى ظ٘ضن ذْلِج أّ زف ِج ي ٠.
صصالالدز لؾٌالالز هسثؽعالالز يالال جّٓ ثلاالالسثء سثزُالالج داالالكى ثلاالال ْٓ خالال٠ل هالالدر ٟ صضؾالالجّش

[قسم] 66) ْٗه جل
ْٓ عول صذدأ هي صجزٗخ ّزّي ثلا.

[قسم] .ص ْى سثزثس لؾٌز هسثؽعز ي جّٓ ثلاسثء ه ضْدز ّهذسزر

[قسم] ثذث لن ٗضن زف ثلا ْٓ ي ل٘ج، صضخر لؾٌز هسثؽعز ي جّٓ ثلاالسثء سثزُالج هض الوٌج
ٌثلع د ثلقجًًْٖ ثلرٕ ٗق ن هْضالْو ثلاال ْٓ ّثلضالدثد٘س ثلضصالق٘ق٘ز ثلْثؽالخ ثصخجذُالج

[قسم] .هي ذل لؾٌز ثلاسثء ّ/أّ ثلؾِز ثلواضسٗز

[قسم] ه هسثعجر أف جم ثل قسر ُـ) هي ثلوجير76

[قسم] ) هي ثلٌمالجم، ٗالضن صذل٘الم السثز لؾٌالز هسثؽعالز

[قسم] . ي جّٓ ثلاسثء ضجدز لصجفخ ثلا ْٓ ّثلؾِز ثلواضسٗز

[قسم] ثلو جير66

[قسم] ه هسثعجر هج ّزي فٖ ثلوجير76

[قسم] ) هي ثلٌمجم علٔ ثلؾِز ثلواضسٗز أّ لؾٌز ثلاالسثء
ثلضْ الف عالي ثظالض وجل إؽالسثءثس ثلاالسثء ّعالي ثصخالجذ إٔ إؽالسثء هالي يالكًَ إً الجذ عقالد

[قسم] : ثلاسثء فٖ إٔ هي ثلقجٟس ثلضجل٘ز-
عٌالالد ثٝعالال٠ى عالالي الالسثزثس ًضالالجةؼ الالل هالالي ثٝفجلالالز ثلوذدة٘الالز، ثلضكُ٘الالل ثل ،وعالالذا ثلضكُ٘الالل ثل ٌالالٖ، ّثلقجةوالالز ثلوخضصالالسر، ّللوالالدي ثلصهٌ٘الالز ثلوقالالدير فالالٖ الالسثز لؾٌالالز عٌالالدهج صضلقالالٔ ثعضسثضلالالج ضالالوي ثلوالالدي ثلصهٌ٘الالز ثلوقالالدير فالالٖ ثلٌمالالجم ّثلضعل٘والالجس

[قسم] .ثلصجيزر دوْؽذَ ّلق٘ي ثلذش فٖ ثٟعضسثة
لودر خوعز أٗجم عول هي صالجزٗخ صذل٘الم ثلوعضالسة السثز لؾٌالز ثلاالسثء أّ ث لؾِالز

[قسم] .ثلواضسٗز دخصْص ثٟعضسثة
عٌدهج صضلقٔ إيالعجز هالي لؾٌالز هسثؽعالز يال جّٓ ثلاالسثء دتلالخ إٗقالج إؽالسثءثس

[قسم] .ْٓ ثلاسثء دعذخ صقدٗن ي

[قسم] ٖللؾٌز هسثؽعز ي جّٓ ثلاسثء صا ٘ل لؾجى فٌ٘ز هضخصصز للضعجهل ه ثلا جّٕ ثلض
صقالالدم إلِ٘الالج ّٗسثعالالٔ فالالٖ صاالال ٘ل لؾٌالالز يالال جّٓ ثلاالالسثء ّفالالٖ إٔ هالالي ثللؾالالج ى ثل ٌ٘الالز ثلوضخصصز للٌمالس فالٖ ثلاال جّٓ ثٟظالضق٠ل٘ز ّثلق٘الجي ّأى ٟ ٗ الْى إٔ هالي أع الجةِج

[قسم] .ع ْث فٖ لؾجى ثلاسثء
علالالٔ ثلوٌالالج م ثٛزيًالالٖ ثلالالرٕ ٗسغالالخ فالالٖ ثلواالالجز ز فالالٖ ثلعتالالجءثس أى ٗ الالْى هصالالٌ ج

[قسم] َدوْؽالالخ ثف الالجم ثلٌمالالجم ّثلضعل٘والالجس ثلصالالجيزر دوْؽذالال

[قسم] ّذلالالك ثذ صتلذالالش ّعالالجةا ثلاالالسثء
ذلك.
فٖ فالجل ثلعالوجؿ دواالجز ز ثلوٌالج م غ٘الس ثٛزيًالٖ فالٖ ثلعتالجءثس ٗضعال٘ي عل٘الَ إعذالجس

[قسم] .ثٟهضغجل لؾو٘ هضتلذجس ثلضكُ٘ل ثلْثزير فٖ ّعجةا ثلاسثء

[قسم] ه هسثعجر ثف جم ثلوجيص٘ي66

[قسم] ّ )

[قسم] ) هي ثلٌمجم إذث ث ض ٔ ثٟهس يعْر هٌج ص٘ي
غ٘الالس أزيً٘الال٘ي للواالالجز ز فالالٖ ثلعتالالجء ثّ صقالال دٗن عالالسّة فضسثعالالٔ أف الالجم ثلضاالالسٗعجس

[قسم] ثٛزيً٘ز ثلٌجفرر دوج فِ٘ج جًْى هقجّلٖ ثًٝاجءثس ّثلضاسٗعجس ثلخجصز دقالجًْى ًقجدالز

[قسم] .ثلوٌِدظ٘ي ثلوعوْل دِج
ٗؾخ إؽسثء ثلضكُ٘ل ثلوعذا إذث جى هْضالْو ثلعتالجء ثلوالسثي صٌ ٘الرٍ ٗضتلالخ هضعِالدٗي

[قسم] ّ جيزٗي علٔ صٌ ٘ر عقْي ذ٘سر أ

[قسم] ّهعقدر ثّ جى هْضْو ثلعتجء ذث طذ٘عالز خجصالز أ

[قسم] .ثى ثلؾْير ّثٛيثء لِوج أُو٘ز صْٓ فٖ ثلضٌ ٘ر

[قسم] ح- صزظ

[قسم] ل ثلؾِالالالز ثلوعالالالض ٘در إ ٔل

[قسم] ثلؾِالالالز ثلواالالالضسٗز طلالالالخ ثلوذجيالالالسر دالالالئؽسثءثس ثُٗلصك ل

[قسم] لهظد ل ٔعل أىٗفزّ ل دِج

[قسم] عجة

[قسم] ل ثُٗلصك

[قسم] لهظد ل:ٖهصضهًز هج ٗل-

[قسم] هعلّهج ع س.ى هْضْو ثلضكُ٘ل ثلوعذا

[قسم] .ثٝطجز ثلصهٌٖ ثلوقدز ٝؽسثءثس ثلاسثء

[قسم] .ثٝطجز ثلصهٌٖ ثلوقدز لضٌ ٘ر ثلعتجء

[قسم] هص.يز ّص ل ز ثلضوْٗل

[قسم] هضتلذجس ّيسّط ثلضكُ٘ل ثلوعذا

[قسم] ًوجذػ ثلضكُ٘ل ثلوعذا

[قسم] ٗص جص

[قسم] ظ ل أ

[قسم] ض ثٗلصق

[قسم] ـالالالالالٗم ّثٗٗلهعج

[قسم] ز ث

[قسم] لصٖ ظٗص ده مّ

[قسم] ٗؽدِج صق

[قسم] ـالالالالالٗ

[قسم] م ع

[قسم] زّة ثُٗلصك ل

[قسم] لهظد ل

[قسم] هضتلذجس ثُٛل٘ز ّثلضكُ٘ل ثلضٖ ٗؾ ٕخ أى ٗعضْفِ٘ج ل ع ْ هالي ثٟةالض٠ ّأ
هالي هضتلذالجس ثُٛل٘الز ّثلضكُ٘الل ثلضالٖ ٗو الي ثلْفالجء دِالج داال ل صسث والٖ دْثظالالتز

[قسم] . ثٟةض٠

[قسم] لهعلّهج

[قسم] س ّثلْعالالالجةا ث

[قسم] لصٖ ٗصّؽ ح ٔعل ثلواالالالجزل

[قسم] ي صق

[قسم] ٗهِج ضه

[قسم] زعىُٗضَ للصك ل

[قسم] لهظد ل ٔعل أى

[قسم] صصضه ف ى

[قسم] ي أي: ًٖٔ هج ٗل-

[قسم] ثلّ

[قسم] ا له ث ض

[قسم] ظظٖ للهيج. زل

[قسم] زظجلز ًْثٗج .ثٝةض٠ أّ ثص ج ٘ز ثٝةض٠ إى ّؽدس

[قسم] ث ل

[قسم] ّثيز ثٝيثز ٗز

[قسم] ّث ل ًٗز

[قسم] لعجهلز ل

[قسم] ي َٗ دي

[قسم] ل يث

[قسم] ة

[قسم] م،ّث ل

[قسم] ّثيز ث ل ًٗز ثلوؤُلالالز

[قسم] لط له ث ّح

[قسم] صّ

[قسم] ٗز ف ُج

[قسم] لوْضْو ثُٗلصك. ل

[قسم] لهع ث

[قسم] يثس ّث

[قسم] ٙلٗج

[قسم] س ّثِٛؽ

[قسم] شر ث

[قسم] لهصّف زر

[قسم] يل َٗلض ّث

[قسم] زّز

[قسم] ٗز ًٝؽج

[قسم] ش ث

[قسم] لعه ل

[قسم] لط له ث.ّح

[قسم] ُـ- خذسثصَ ث

[قسم] لظجدقز فٖ هؽج

[قسم] لعه

[قسم] لط له ل ثّ

[قسم] .ح

[قسم] ّ- ثلّ

[قسم] ض ث

[قسم] لهجلٖ للهيج.زل

[قسم] .فؾن ثٟلضصهجس ثلضعج دٗز ثلوعضققز علَ٘ ثلقجل٘ز ّثلوضْ عز

[قسم] ؿ -

[قسم] ثٝفصجؿ عي ثلق جٗج ثلوٌمْزر أّ ثلو صْلز لدٓ ثلوقالج ن أّ ثٗ لصف م

[قسم] للعتجءثس ث ً ٖلص

[قسم] ذ ُج

[قسم] أّ ث

[قسم] لصٖ صف

[قسم] س ثٗ ًلص.ذ

[قسم] ط- ٗؾْش ثى صض وي ّعالجةا ثلضكُ٘الل ثلوعالذا ثلعالوجؿ دضقالدٗن ث ٔلعالسّة علال
يالال ل ثةالالض٠ ّفالالٖ ُالالرٍ ثلقجلالالز ٗسثعالالٔ هالالج ّزي دالالٌم ثلوالالجير63

[قسم] ) هالالي

[قسم] .ثلٌمجم

[قسم] ٗضْؽالالخ ٔعل ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز

[قسم] د

[قسم] ل ل ط

[قسم] ع ح ي

[قسم] ّر ثُٗلصك ل ثلوعالالذا أى

[قسم] صعّ يًصّ ظالالن

[قسم] عجة ل

[قسم] ثُٗلصك

[قسم] ل ثلوعالالالالالالالالالذا ث

[قسم] لط لهّدز فظ

[قسم] ح ث

[قسم] ٛص

[قسم] ّل ث ل ًٗزّّف

[قسم] ل أ

[قسم] ف ج

[قسم] م ثلٌمالالالالالالالالالجم ّث

[قسم] لصعلٗهج س

[قسم] لصج.َيزر دوْؽذ
ح- ٗالالدع ْ ثلوالالدٗس ثلعالالجم أّ ثٟهالال٘ي ثلعالالجم ثلالالسثغذ٘ي دجلواالالجز ز دجلضكُ٘الالل ثلوعالالذا لضقالالدٗن ّطلذجس ثلضكُ٘الل ثلوعالذا هض الوٌز عسّضالِن ثل ٌ٘الز ّذلالك دالجٟع٠ى دجلل الز ثلعسد٘الز أ

[قسم] ثلل ز ثًٝؾل٘صٗز أّ لضِ٘وج هسر ّثفدر أّ أ غس فٖ صق٘ ض٘ي ْٗه٘ض٘ي علٔ ثٛ ل، وج
ٗؾالالخ ًاالالس ثٝعالال٠ى علالالٔ ثلذْثدالالز ثٟل ضسًّ٘الالز ّ ثلوْ الال ثٟل ضسًّالالٖ ثلخالالجص دجلؾِالالز

[قسم] .ثلواضسٗز ه هسثعجر هضتلذجس ثلؾِجس ثلووْلز للواسّو

[قسم] لهج ث ير63

[قسم] - أ- ٗصضه

[قسم] ى ث

[قسم] ٝع٠

[قسم] ى ع ى ي ع

[قسم] ّر ثُٗلصك

[قسم] لهظد

[قسم] ٛه

[قسم] ّز ث ٛظجظٗز

[قسم] ث: لصجلٗز-

[قسم] .ز ن ثلعتجء هْضْو ثلضكُ٘ل ثلوعذا

[قسم] .ثظن ّعٌْثى ثلؾَِ ثلواضسٗز ّثظن ثلؾِز ثلوعض ٘در

[قسم] ظث مّ ثلعتالالالجء هْضالالالْو ثلضكُ٘الالالل ثلوعالالالذا

[قسم] هّ عَ ه دٗجّ ص ى هّؽ

[قسم] ش لعٌالالالج

[قسم] ص ز

[قسم] . لوْضْو ثلعتجء

[قسم] ثلوؤُ٠س ثلوتلْدز هي ثلسثغذ٘ي

[قسم] ي دصقٗم ط

[قسم] لدج

[قسم] س ثُٗلصك

[قسم] لهظد.ل

[قسم] ثلوْعد ثلٌِجةٖ للقصْل علٔ ّعجةا ثلضكُ٘ل ث

[قسم] لهظد.ل

[قسم] . هصدز ّ ٘وز صوْٗل ثلعتجء ثذث ثيضسطش ؽِز ثلضوْٗل ذلك

[قسم] صجزٗخ آخس هْعد ُٗعوـ فَ٘ دئٗدثو عسّة ثلضكُ٘ل ثلوعذا ّد٘جى طسٗقز ّه الجى

[قسم] .ّآخس هْعد ل ضـ ثلعسّة

[قسم] .ثٝطجز ثلصهٌٖ ثلوقدز ٝؽسثءثس ثلاسثء
ح- لٜه٘ي ثلعجم أّ ثلودٗس ثلعجم صْشٗ ّعجةا ثلاسثء ثلوضعلقز دجلضكُ٘ل ثلوعذا هؾجًال ٖجل فال

[قسم] ثلقجٟس ثلضٖ ٗسثُج هٌجظذز

[قسم] ٗه د٘جى عوي ثلٌعخز فٖ فجل عدم صْش.عِج هؾجًجل
إذث جى ثلعتجء هوْٟل دقسة أّ دوٌقز ف٘ضْؽالخ علالٔ لؾٌالز ثلاالسثء ثلقصالْل علالٔ عالدم

[قسم] هوجًعز ثلؾِز ثلووْلز أصْل٘ج ذل

[قسم] إصخجذ

[قسم] .ثلوصجي ز علٔ ثلقسثز
للؾٌالالز ثلاالالسثء ثلوخضصالالز أى صعالالضذعد إٔ هاالالجزل هالالي ثلواالالجز ٘ي ثلالالرٗي صالالن صالالكُ٘لِن

[قسم] ثلوعذا دقسثز

[قسم] ٟفا صجيز عي ً ط ثللؾٌز ّخجض للضصدٗا فعخ ثٛصالْل إذث هالج

[قسم] صْفسس

[قسم] : لدِٗج هعلْهجس هؤ در ّهْعقز أّ هي إٔ هصدز ص ٘د دكى ثلواجزل-

[قسم] .ٟ ٗولك ثلقدزر علٔ صٌ ٘ر ثلعتجء

[قسم] .ثًَ ظذا ّأخلّ دجلضصثهجصَ ثلضعج دٗز ٕٛ عتجء يثخل ثلوول ز أّ خجزؽِج
- أًَ عوالد إلالٔ صقالدٗن هعلْهالجس غ٘الس صال ّق٘قز عالي أّضالجعَ ثلوجل٘الز أّ ثل ٌ٘الز أ

[قسم] .ثٝيثزٗز
َأى فؾالالن ثلضصثهجصالالَ ثلضعج دٗالالز يثخالالل ثٛزيى الالد أصالالذـ هسص عالالجل أّ ٗ الالْل دزثصالال

[قسم] .ثلوجل٘ز أّ ثل ٌ٘ز أّ ثٝيثزٗز

[قسم] - إٔ ظذخ

[قسم] .ؽُْسٕ آخس هوج د ٌٗع ط علٔ صٌ ٘ر ثلعتجء هْضْو ثلضكُ٘ل

[قسم] ح- ٟ ٗؾْش دكٕ فجل هي ثٛفْثل أى ٗعضود سثز ثل ضكُ٘ل علٔ هعجٗ٘س لن صدزػ فٖ ّعالجةا

[قسم] .ثلضكُ٘ل ثلوعذا
ص ْى صقجزٗس ثللؾجى ّثٝؽالسثءثس ّثلقالسثزثس ثلوضخالرر ظالسٗز ّصقالش طجةلالز ثلوعالجءلز

[قسم] .ثلقجًًْ٘ز لق٘ي إع٠ى جةوز ثلوؤُل٘ي ثلٌِجة٘ز
- أ - صعلي ثلؾِز ثلواضسٗز جةوز ثلضجُ٘الل ثلوعالذا دعالد صالدّز السثز لؾٌالز ثلاالسث

[قسم] ء أصالْل٘ج
ّٗالالضن ًاالالس ثلقجةوالالز علالالٔ ثلذْثدالالز ثٝل ضسًّ٘الالز ّثلوْ الال ثٟل ضسًّالالٖ للؾِالالز ثلواالالضسٗز

[قسم] .ّدكٕ طسٗقز أخسٓ صسثُج هٌجظذز
ٗقالالا للواالالجزل فالالٖ ثلضكُ٘الالل ثلوعالالذا أى ٗتلالالخ خت٘الالج ل هالالي ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز د٘الالجى ثٛظذجح ثلضٖ صن علٔ أظجظالِج عالدم صكُ٘لالَ ّعلالٔ ثلؾِالز ثلواالضسٗز ثلالسي خال٠ل ع٠عالز

[قسم] .أٗجم عول هي صجزٗخ ثظض٠م ثلتلخ
ٗقا للواالجز ٘ي فالٖ إؽالسثءثس ثلضكُ٘الل ثلوعالذا صقالدٗن ثعضالسثة علالٔ جةوالز ثلضكُ٘الل

[قسم] ثلوعذا ثلوٌاْزر ّفقلج ٝف جم ثلوجير76

[قسم] .) هي ثلٌمجم

[قسم] ٗقا للواجز ٘ي فٖ إؽسثءثس ثلضكُ٘ل ثلوعذا صقدٗن ي ْٓ علالٔ السثز لؾٌالز ثلاالسثء

[قسم] ّفقلج ٝف جم ث لوجير76

[قسم] . ٌَ) هي ثلٌمجم دخصْص ثٟعضسثة ثلوقدم ه
صقالالْم ثلؾِالالز ثلواالالضسٗز دالالدعْر ثلوالالؤُل٘ي هعالالذقج للقصالالْل علالالٔ ّعالالجةا ثلاالالسثء ل جٗالالجس ثلواجز ز ّصقدٗن عسّضِن. فٖ فجلز ثًعقجح عالدي هالٌِن ل٘صالذـ عالديُن أ الل هالي ع٠عالز ف٘ضن ثخض٘جز ثلذدٗل٘ي عي ثلوٌعقذ٘ي دئعالجير إؽالسثءثس ثلضكُ٘الل ثلوعالذا ثّ فعالخ هالج ٗالسي

[قسم] .فٖ ّعجةا ثلضكُ٘ل ثلوعذا أّ فعخ هج صقسزٍ لؾٌَ ثلاسثء
أى أظالاللْح ثلضكُ٘الالل ثلوعالالذا ُالالرث ٟ ٗل الالٖ صالال٠ف٘جس لؾٌالالز ثلاالالسثء ثلوخضصالالز لتلالالخ

[قسم] عالالسّة فٌ٘الالز ّهجل٘الالز للعتالالجءثس

[قسم] ثلضالالٖ ٗالالدعٔ ثلِ٘الالج ثلوٌج صالالْى ثلوؤُلالالْى دوْؽالالخ

[قسم] ثلضكُ٘ل ثلوعذا

[قسم] ه

[قسم] هسثعجر أف جم ثلٌمجم ّل جٗجس ثلقصْل علٔ ثلقجةوز ثلوصال سر فالٖ زظالجةل ثلضعذ٘الس
ّعي ثُٟضوجم صتذا إؽالسثءثس ّأف الجم ثلضكُ٘الل ثلوعالذا ثلالْثزير فالٖ ُالرٍ ثلضعل٘والجس ث

[قسم] .فعخ هج ٗسي فٖ ّعجةا ثلضعذ٘س عي ثُٟضوجم

[قسم] ٓٗؾْش للؾٌز ثلاسثء صذدٗل لْثشم هعضعولز دلْثشم أخس ؽدٗدر دكٓ هي طسل ثلاسثء

[قسم] : ٖثلْثزير فٖ ثلٌمجم ّعلٔ ثلٌقْ ثلضجل-
صاالال ٘ل لؾٌالالز فٌ٘الالز لضقالالدٗس ٘والالز ثللالالْثشم ثلوعالالضعولز ذالالل ثلوذجيالالسر دالالجؽسثءثس

[قسم] . ثلاسثء ثلخجصز دعول٘ز ثٟظضذدثل علٔ أى ص ْى ظسٗز ّه ضْهز

[قسم] . إعدثي ّعجةا ثلاسثء ّفقج ٛف جم ثلٌمجم

[قسم] ٝعلٔ لؾٌز ثلاسثء ّ ذل ث فجلز ثلضققا هي أى ظعس عول٘ز ثٝظالضذدثل عالجيل ّٗضٌجظالخ

[قسم] . ه ثلق٘وز ثلوقدزر للْثشم ثلقدٗوز ّثلؾدٗدر ّٗققا هصلقز ثلؾِز ثلوعض ٘در

[قسم] ثلوالالجير666
ٗصالالدز ثلالالْشٗس ٟةقالالز صالالٌمن أعوالالجل ثللؾالالجى ثل ٌ٘الالز ّ ٗسثعالالٔ عٌالالد صاالال ٘ل ثللؾالالجى ثل ٌ٘الالز

[قسم] َدوْؽخ أف جم ثلٌمجم ّثلضعل٘وجس ثلصجيزر دوْؽذ

[قسم] : ٖهج ٗل-

[قسم] .أى ٗ ْى أع جء ُرٍ ثللؾجى هي ذّٕ ثلخذسر ّثٝخضصجص
أى ٗ ْى عدي أع جء ثللؾٌز فالسيٕ ّٗسثعالٔ فِ٘الج ثلضالْثشى دضوغ٘الل الل هالي ثلؾِالز

[قسم] .ثلواضسٗز ّثلؾِز ثلوعض ٘در

[قسم] صْ ٘ إ سثز ثلق٘جيٗز ّثلعسٗز هي ذل ؽو٘ أع جء ثللؾٌز ثل ٌ٘ز ّ ذل ثلوذجيالسر

[قسم] .دجلضق٘٘ن
أى ٟ ٗاجزل أ ع الجء ثللؾالجى ثل ٌ٘الز ثلالرٗي ظالذا أى يالجز ْث فالٖ صال٘جغز ثلاالسّط ثل ٌ٘الالز ّثلوْثصالال جس أّ ّعالالجةا ثلاالالسثء أّ ثلضقل٘الالل ّثلضق٘الال٘ن ّإؽالالسثءثس ثلاالالسثء

[قسم] . ثلواجز ز فٖ لؾجى ثٟظض٠م لرثس ثلعتجء

[قسم] ثلوجير666

[قسم] - للؾٌز ثلاسثء ثى صٌقم ثّ صصٗد و٘جس ثللْثشم ثلوتلْدز فٖ ّعجةا ثلاسثء ذل ثٟفج لز
يّى ثلسؽْو ثلٔ ثلوٌج م ثّ دعد ثٟفجلز دوْثفقز ثلوضعِالد ثلخت٘الز علالٔ أى ٟ ٗضؾالجّش

[قسم] هؾوْو ثلصٗجير ثّ ثلٌقصجى67

[قسم] ّ دجلوتز هالي ثل و٘الز ثلوتلْدالز ظالْثء ذالل ثٟفجلالز ث%

[قسم] .دعدُج

[قسم] ثلوجير666

[قسم] ٗصدز ّشٗس ثلوجل٘ز ٟةقز صٌم٘و٘ز

[قسم] صٌمن

[قسم] ّطلخ ثلعٌ٘جس ّف مِج ّطسٗقالز ثزؽجعِالج أ

[قسم] ث.ص٠فِج

[قسم] .ٗضن صقدٗن ّفقم ثلعٌ٘جس ّفقج لٚل٘ز ثلوقدير فٖ ّعجةا ثلاسثء

[قسم] ثلوجير663

[قسم] .صذش لؾٌز ظ٘جظجس ثلاسثء فٖ ثٕ خ٠ فْل ص ع٘س ثّ صتذ٘ا ثف جم ُرٍ ثلضعل٘وجس

[قسم] ثلوجير667
ٗقالسز هؾلالط ثلالْشزثء دٌالجء علالٔ صٌعال٘خ لؾٌالز ظ٘جظالجس ثلاالسثء صالجزٗخ ثل الجء ثّ ّ الف

[قسم] : صتذ٘ا ل هي-

[قسم] ثلضعل٘والالجس ثلصالالجيزر دوْؽالالخ ًمالالجم ثٛيالال جل ثلق ْه٘الالز ز الالن66

[قسم] ) لعالالٌز6667

[قسم] .َّصعدٗ٠ص

[قسم] ثلضعل٘وجس ثلصجيزر دوْؽخ ًمجم ثللْثشم ز ن36

[قسم] ) لعٌز6663

[قسم] .َّصعدٗ٠ص

[قسم] ثلضعل٘وجس ثلصجيزر دوْؽخ ًمجم ثلاسثء ثلوْفد لٜيّٗز ّثلوعضلصهجس ثلتذ٘ز ز ن

[قسم] ) لعٌز6666
.

[قسم] ثلضعل٘وجس ثلصجيزر دوْؽ خ ثٕ ًمجم لْثشم أّ ًمجم أي جل ثلوعوالْل دالَ فالٖ ثلؾِالز

[قسم] . ثلق ْه٘ز أّ ثلْفدر ثلق ْه٘ز