العنوان: 6.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/aboutjust/RegulationsTemp/43%20%D8%AA%D8%B9%D9%84%D9%8A%D9%85%D8%A7%D8%AA%20%D8%B7%D9%84%D8%A7%D8%A8%D9%8A%D8%A9/6.pdf
اسم الملف: 6.pdf

==============================


[قسم] تعليمات اتحاد طلبة جامعة العلوم والتكنولوجيا االردنية الصادرة بموجب

[قسم] المادة (

[قسم] ( من قانون الجامعات االردنية رقم18

[قسم] ) لسنة2018

[قسم] ( المادة1
ًتسمى هذه التعليمات " تعليمات اتحاد طلبة جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية ويعمل بها ابتداء

[قسم] .من تاريخ اقرارها

[قسم] ( المادة2

[قسم] :
:يكون للكلمات والعبارات التالية المعاني المخصصة لها أدناه اال إذا دلت القرينة على خالف ذلك

[قسم] :الجامعة

[قسم] .جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية

[قسم] :الرئيس

[قسم] .رئيس الجامعة

[قسم] :العميد

[قسم] .عميد شؤون الطلبة

[قسم] :رئيس المجلس

[قسم] .رئيس مجلس اتحاد الطلبة

[قسم] :االتحاد اتحاد طلبة جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية

[قسم] :الهيئة العامة

[قسم] ،جميع الطلبة المنتظمين والمسجلين لنيل درجة البكالوريوس في الجامعة

[قسم] .باستثناء طلبة البرامج الخاصة والطلبة العرب واألجانب وذوي االعاقة

[قسم] :مجلس االتحاد

[قسم] .االعضاء المنتخبون والمعينون من الهيئة العامة من كل دورة

[قسم] :الهيئة االدارية

[قسم] هي الهيئة التنفيذية المنتخبة من مجلس االتحاد والتي تدير شؤونه وتنفذ قرارات

[قسم] .مجلسه

[قسم] :الكلية

[قسم] .أي كلية أو عمادة أو معهد تطرح برامج أكاديمية

[قسم] :لجنة الكلية

[قسم] .اللجنة المؤلفة من االعضاء المنتخبين من الهيئة العامة في كل كلية

[قسم] :اللجنة العليا

[قسم] هي.لجنة مشكلة إلدارة االنتخابات من قبل رئيس الجامعة

[قسم] :االنتخاب

[قسم] ورقي (و/ أو) الكتروني (يصدر الرئيس األسس واإلجراءات المناسبة ًلها) بناء

[قسم] .على توصية اللجنة العليا لالنتخاب

[قسم] :موازنة االتحاد

[قسم] هي مخصصات مالية تقرها الجامعة وبحسب ما تراه مناسباً وان ال يزيد عن

[قسم] ثالثي

[قسم] ن ألف دينار

[قسم] .أردني في الدورة

[قسم] :المترشح

[قسم] .الناخب الذي تم قبول طلب ترشحه لعضوية االتحاد وفقا لهذه التعليمات

[قسم] :لجنة االنتخاب الفرعية

[قسم] .اللجنة المشكلة في كل كلية بقرار من اللجنة العليا وفقا لهذه التعليمات
:مركز االقتراع والفرز المكان الذي تحدده اللجنة العليا في الكلية أو الجامعة إلجراء عمليتي االقتراع

[قسم] والفرز

[قسم] :القائمة العامة

[قسم] القائمة المشكلة من مترشحين من مختلف الكليات (على مستوى الجامعة) في

[قسم] .انتخابات االتحاد، وتحدد اعداد المترشحين بها من قبل اللجنة العليا لالنتخاب

[قسم] القائمة:المحلية

[قسم] القائمة المشكلة من المترشحين على مستوى (الكلية أو القسم) في انتخابات

[قسم] االتحاد على ان يتم تشكيل القائمة المحلية في (الكلية أو القسم) التي يزيد عدد

[قسم] المقاعد بها عن

[قسم] أكثر

[قسم] .من مقعد
:)نسبة الحسم (العتبة نسبة تمثل الحد األدنى من مجموع أصوات المقترعين الذي يتوجب ان

[قسم] تحصل

[قسم] .عليه القائمة للتنافس على الفوز بمقعد أو أكثر من مقاعد مجلس االتحاد

[قسم] :االغلبية المطلقة

[قسم] ( ما زاد عن50

[قسم] ( المادة3

[قسم] يشكل في الجامعة تنظيم طالبي يستمد وجوده من ارادة الطلبة عن طريق االنتخابات الحرة

[قسم] المباشرة

[قسم] أو

[قسم] التعيين وله شخصية

[قسم] ،اعتبارية ومخصصات مالية تقرها الجامعة ومقره داخل الحرم الجامعي/

[قسم] عمادة شؤون الطلبة يسمى اتحاد الطلبة ويمارس مهامه تحقيقا ألهدافه من خالل

[قسم] .الهيئات

[قسم] أ) مجلس االتحاد

[قسم] ب) الهيئة اإلدارية

[قسم] ج) لجان الكليات واالقسام

[قسم] د) لجان النشاط

[قسم] قرار مجلس العمداء بالتمرير بتاريخ18

[قسم] /

[قسم] /

[قسم] .م

[قسم] ( المادة4

[قسم] :أهداف االتحاد
المشاركة في بناء الشخصية الطالبية المتكاملة الواعية لقضايا أمتها وتعزز االنتماء للجامعة

[قسم] .والوطن واألمة ضمن إطار عقيدة االمة وثقافتها العربية واإلسالمية

[قسم] .تمثيل الطالب لدى الجامعة وتبني قضاياهم لتحقيق مصالحهم وفق تشريعات الجامعة

[قسم] . توثيق الصلة بين الطلبة من جه.ة والعاملين في الجامعة من جهة اخرى
المشاركة في نشاطات الجامعة الثقافية والعلمية واالجتماعية والرياضية والنشاطات الخارجية مع الجامعات االردنية بالتعاون مع الهيئات الطالبية المنتخبة فيها بما يتفق وأهداف االتحاد

[قسم] .والمساهمة في النهوض بالعملية التربوية فيها
العمل على وحدة الصف وتوثيق عرى الوحدة الوطنية ونبذ النعرات الجهوية والطائفية واإلقليمية

[قسم] .والعنصرية
،تنمية روح الحوار واحترام الرأي والرأي اآلخر وتعزيز روح التعاون ومفهوم العمل الجماعي

[قسم] .بما ينسجم والتوجيهات والمبادرات الملكية ومحاور األوراق النقاشية

[قسم] . التفاعل

[قسم] البناء مع المجتمع المحلي ومؤسساته الرسمية بما يكفل رقي وازدهار ومنعة المملكة

[قسم] .األردنية الهاشمية

[قسم] .توثيق الصالت مع المنظمات الطالبية العربية واإلسالمية والعالمية

[قسم] .مناصرة قضايا األمة العربية واإلسالمية

[قسم] ( المادة5

[قسم] تناط عملية االنتخابات باللجنة العليا والتي ي:رأسها العميد والمؤلفة من
،أ. ثالثة ممثلين عن االتحاد يتم تسميتهم من قبل الهيئة اإلدارية ويشترط عدم ترشيحهم في االنتخابات وإذا تعذر ذلك ألي سبب كان ألكثر من خمسة ايام من تاريخ اعالم رئيس االتحاد رسمياً بذلك يتم

[قسم] تسميتهم من قبل مدير دائرة االنشطة والمبادرا.ت الطالبية في عمادة شؤون الطلبة
ب. ثالثة ممثلين عن عمادة شؤون الطلبة في الجامعة من بينهم رئيس اللجنة ومدير دائرة االنشطة

[قسم] .والمبادرات الطالبية كأمين للسر

[قسم] ( ج. تكون اجتماعات اللجنة العليا قانونية بحضور50

[قسم] ) أو أكثر من أعضائها وتتخذ قراراتها في%
القضايا الم طروحة أمامها بموافقة أغلبية أعضائها وفي حال تساوي األصوات يكون صوت رئيس

[قسم] .ً اللجنة مرجحا

[قسم] ( المادة6

[قسم] :مهام اللجنة العليا لالنتخابات

[قسم] :.تشكيل لجان فرعية لالقتراع والفرز في كل دائرة انتخابية على النحو التالي

[قسم] ًممثل عن الطلبة يعين من قبل العميد، ويكون عضوا.في اللجنة الفرعية

[قسم] .ممثل عن عمادة شؤون الطلبة كأميناً للسر في اللجنة الفرعية
.عضو هيئة تدريسية من القسم المعني بناء على تنسيب عميد الكلية مقرراً للجنة الفرعية

[قسم] .يحق للجنة العليا تعيين ممثلين اضافيين في اللجنة في حال اقتضت الحاجة الى ذلك

[قسم] .اعتماد مراكز اال قتراع

[قسم] والفرز لكل دائرة انتخابية أو أية أمور أخرى تتعلق بالعملية االنتخابية
. ينتهي عمل اللجنة العليا لالنتخابات بعد اجراء انتخابات الهيئة اإلدارية لمجلس االتحاد والبت

[قسم] .في الطعون ان وجدت

[قسم] :. تشكيل لجنة فنية إلدارة انتخابات الهيئة اإلدارية على النحو التالي

[قسم] .رئيس اللجنة العليا أو من ينوب عنه
مدير دائرة االنشطة والمبادرات الطالبية.

[قسم] .نواب او مساعدي عميد شؤون الطلبة
تقوم اللجنة الفنية بإدارة وتنظيم عملية االقتراع والفرز النتخابات الهيئة اإلدارية لمجلس اتحاد

[قسم] الطلبة، وأي مهام تكلف بها من قبل اللجنة العليا.لالنتخابات
مراجعة شروط الترشيح ولها الحق باختيار الطريقة المناسبة إلجراء العملية االنتخابية وتحديد

[قسم] .موعدها

[قسم] ( المادة7

[قسم] يُعد كل طالب مسجل في الجامعة

[قسم] لنيل درجة

[قسم] البكالوريوس

[قسم] ًعضوا

[قسم] ًعامال في االتحاد ما لم يكن

[قسم] ًمسجال

[قسم] في برنامج

[قسم] خاص أو من طلبة العرب واألجانب وذوي،اإلعاقة وتزول عضوية العضو العامل في

[قسم] االتحاد في حالة االنتقال من الجامعة أو التخرج

[قسم] .أو الفصل

[قسم] ( المادة8
يحق للعضو العامل الترشح والتصويت واالنتخاب والمشاركة في نشاطات االتحاد كافة وفقاً للتعليمات

[قسم] .السارية في الجامعة

[قسم] ( المادة9
يحق للهيئة اإلدارية تقديم شكوى بحق أي طالب إلى عميد شؤون الطلبة في حالة مخالفة الطالب

[قسم] .لتعليمات االتحاد أو ارتكابه ما يسيء إلى سمعة االتحاد التخاذ اإلجراء المناسب

[قسم] ( المادة10
لكل عضو عامل في االتحاد حق ترشيح نفسه النتخابات مجلس االتحاد على ان يستوفي الشر وط

[قسم] :االتية

[قسم] ( أن ال يقل معدله التراكمي عن2.0) لطلبة البكالوريوس(، و3.0

[قسم] .) لطلبة الدراسات العليا
أن يكون طالباً منتظماً في دراسته في الجامعة عند تقديمه طلب الترشيح وطيلة فترة عضويته في مجلس االتحاد (ويكون االنتظام في الجامعة بتسجيل الطالب للحد األدنى من الساعات المعتمدة

[قسم] باستثناء الفصل الد.)راسي الصيفي
ان يكون قد مضى على التحاقه بالجامعة فصالن دراسيان متواصالن على االقل، وأن يكون قد

[قسم] ( بقي على تخرجه36

[قسم] ) ساعة دراسية معتمدة بالحد

[قسم] األدنى،

[قسم] ولطلبة الدراسات العليا مضي فصل

[قسم] ( دراسي وبقاء فصل دراسي على تخرجه بما ال يقل عن6

[قسم] .) ساعات
في حال وجد بسجله األكاديمي (غير مكتمل) يعتمد معدله في الفصل السابق بوثيقة من وحدة

[قسم] القبول والتسجيل على ان يصو.ب وضعه قبل اعالن اسماء المرشحين النهائي

[قسم] أن ال يكون قد صدر

[قسم] بحقه

[قسم] أية عقوبة من العقوبات المنصوص عليها من تعليمات تأديب الطلبة

[قسم] .من درجة انذار اول في السنة التي تسبق الترشيح
أن ال يكون قد صدر بحقه أية عقوبة من العقوبات المنصوص عليها من تعليمات تأديب الطلبة

[قسم] من.درجة انذار ثاني فما فوق

[قسم] .أن ال يكون قد ارتكب اية مخالفة تخل بالشرف والسمعة وأدين بها من القضاء

[قسم] ( أن يكون الطالب المترشح قد بلغ19

[قسم] ( ) تسعة عشر عاماً، وال يزيد عن28

[قسم] ) ثمانٍ وعشرين

[قسم] .عاماً عند اغالق باب الترشيح
( على الطالب المتقدم للترشح في القائمة المحلية (الكليات واالقسام) دفع مبلغ نقدي وقدره50

[قسم] ًدينارا

[قسم] أردني

[قسم] ( كتأمين مسترد، والمترشح عن القائمة العامة (الجامعة) مبلغ مالي وقدره100

[قسم] ًدينارا

[قسم] أردني

[قسم] كتأمين مسترد، وفي حال مخالفة المرشح اي من تعليمات وشروط الترشيح

[قسم] وا.النتخابات يحق للجنة العليا مصادرة مبلغ التأمين

[قسم] على كل طالب يرغب بترشيح نفسه

[قسم] النتخابات

[قسم] مجلس اتحاد الطلبة احضار الوثائق التالية بناء

[قسم] :على البنود السابقة من المادة نفسها
هوية جامعية واضحة المعالم، أو هوية األحوال المدنية مع وثيقة اثبات طالب من وحدة القبول

[قسم] .والتسجيل

[قسم] .وصل مالي بقيمة مبلغ التأمين

[قسم] ( شهادة عدم محكومية من قصر العدل، بناء على الفقرة7

[قسم] .) من نفس المادة

[قسم] ( المادة11
أ. تتم عملية االقتراع النتخاب مجلس االتحاد في الفصل الدراسي الثاني من كل عام وتعلن اللجنة العليا

[قسم] .المواعيد المحددة لذلك
ب. في حال تعذر ا جراء االنتخابات في وقتها المحدد نتيجة ظروف استثنائية يقدرها الرئيس، يستمر مجلس االتحاد والهيئة االدارية في أداء مهامهم حتى زوال تلك الظروف وانتخاب مجلس االتحاد وهيئة ادارية

[قسم] .جديدة
ج. يغلق المقر الرئيسي لالتحاد والمقار الفرعية طيلة فترة اإلعداد النتخابات( مجلس االتحاد ولمدة21 .يوما من الموعد الذي تحدده اللجنة العليا لالنتخابات وذلك تحقيقا لمبدأ العدالة بين جميع طلبة الجامعة

[قسم] ( المادة12

[قسم] تقسم الجامعة الى

[قسم] دوائر انتخابية محلية، ودائرة انتخابية عامة واحدة على مستوى الجامعة ويتم تحديدها

[قسم] وتخصيص عدد
مقاعدها من قبل اللجنة العليا.
يخصص عدد من المقاعد للدوائر االنتخابية المحلية وفقاً لنظام القائمة النسبية المفتوحة المشار اليها

[قسم] :في الفقرة (أ) من هذه المادة على النحو التالي
. يخصص لكل كلية عدد من األعضاء يتناسب مع اعضاء الهيئة العامة في الكلية بحيث تكون ن سبة

[قسم] ( التمثيل ممثل واحد لكل2000

[قسم] ( ) طالب وفق قاعدة التقريب الى1000

[قسم] .) طالب
في حال اغلق باب الترشيح ولم يكتمل العدد المطلوب من المرشحين او لم تنطبق عليهم شروط الترشح في الدائرة المحلية أو العامة، ينسب عميد الكلية المعنية بأسماء الطلبة المشاركين باألنشطة والم تميزين فيها في القسم أو الكلية المعنية، ممن تنطبق عليهم شروط الترشح ليكتمل العدد المطلوب

[قسم] .حسب التعليمات
ج. يخصص للدائرة االنتخابية العامة (على مستوى الجامعة) عدداً من المقاعد وفقاً لقرار اللجنة العليا

[قسم] :لالنتخابات وتشكل وفقاً لما يلي

[قسم] .وجود طالبة واحدة على

[قسم] .األقل ضمن المترشحين الثالثة األوائل

[قسم] .أن تشتمل القائمة على مترشحين موزعين على دوائر انتخابية محلية مختلفة
أن تتضمن عدداً من طالبي الترشح ال تقل عن نصف عدد المقاعد المخصص لها وال يقل التمثيل

[قسم] ( عن3) كليات مختلفة على مستوى الدائرة االنتخابية العامة (ال.)جامعة

[قسم] ( المادة13
يجب أن تتضمن القائمة المحلية (على مستوى الكلية أو القسم) عدداً من المترشحين ال يزيد على عدد

[قسم] .المقاعد المخصص للدائرة االنتخابية وال يقل عن مرشحين اثنين
ينتخب الفائزون في الكلية من بينهم رئيسا للجنة الكلية بالتصويت والحاصل على أعلى األصوات هو

[قسم] ( الرئيس في حال كان عدد ممثلي الكلية3

[قسم] ( ) أو أكثر، وفي حال كان العدد اقل من3

[قسم] ) يكون الحاصل
على أعلى األصوات رئيساً للجنة، وفي حال تساوت األصوات يتم إجراء القرعة فيما ب.ينهم

[قسم] ج. الحد األدنى

[قسم] لكل قسم عضو

[قسم] ،واحد ويجوز للجنة العليا دمج أي قسم الى قسم آخر بنفس

[قسم] ،الكلية في حال

[قسم] كان طلبة ذلك القسم ال يزيد

[قسم] ( عن100

[قسم] .طالب
د. تجري االنتخابات داخل الحرم الجامعي باالقتراع السري المباشر (ورقياً او الكترونياً) ليوم واحد على

[قسم] .أن تبدأ عملية االقتراع مع بداية دوام ذلك اليوم وتنتهي بانتهاء الدوام الرسمي

[قسم] ( المادة14
يتم فتح باب الترشح بقرار من اللجنة العليا خالل الفصل الدراسي الثان ي ولمدة ثالثة أيام دراسية فقط

[قسم] ( وتنتهي بانتهاء اليوم الثالث مع مراعاة شروط الترشيح الواردة في المادة10

[قسم] ) من هذه التعليمات وال

[قسم] .يجوز التوكيل في الترشيح

[قسم] تعلن أسماء المرشحين قبل

[قسم] خمسة

[قسم] .أيام دراسية من موعد االنتخابات
.ج تبدأ الدعاية االنتخابية بعد إعالن أسماء المرشحين وتقوم اللجنة العليا بوضع الشروط والمواصفات

[قسم] .الخاصة بالمواد الدعائية
.د يتعهد جميع المرشحين خطيا بعدم وضع اإلعالنات الدعائية إال في األماكن المخصصة التي تحددها

[قسم] .اللجنة العليا خارج مباني الكليات وكل من يخالف ذلك يعرض نفسه للمسؤولية التأديبية

[قسم] .ه في.حال انسحاب المرشح أثناء فترة الترشح ال يجوز إعادة ترشيحه مرة أخرى

[قسم] و. يحق للناخب اإلدالء بصوته

[قسم] في

[قسم] دائرته االنتخابية فقط ولمرة واحدة في االنتخاب الواحد وال يجوز
التوكيل في االنتخاب.

[قسم] ( المادة15
يتم الترشح للدائرة االنتخابية المحلية أو العامة (على مستوى الك:لية أو القسم) وفقاً لما يلي يتقدم الطالب بطلب للترشح ليتم اعتماده من قبل اللجنة العليا لالنتخابات ضمن الشروط الواردة في هذه

[قسم] .التعليمات
ب. يحق استخدام اسم القائمة ذاتها ورمزها في أي دائرة انتخابية بناء على اتفاق خطي بين مفوضي القوائم

[قسم] وموافقة رئيس اللجنة

[قسم] .العليا
ج. يتم تحديد القوائم للمرشح في الدائرة االنتخابية خالل فترة الترشح واضافة اسم القائمة واسم المفوض

[قسم] خالل فترة الترشيح

[قسم] شريطة أن يكون المفوض طالباٍ على مقعد الدرس، ولهم الحق بمعالجة أي اختالل

[قسم] :بالبيانات وتكون مهام وحقوق وواجبات المفوض للقائمة المحلية والعامة كما يلي
.. تقديم أسماء المرشحين واسم القائمة ورمزها وبالترتيب حسب النموذج المعد لهذه الغاية . االلتزام بالتعليمات.الناظمة لكافة مراحل العملية االنتخابية والقوانين والقرارات الناظمة .حق االعتراض على النتائج األولية بعد إعالنها إلى اللجنة العليا وبحسب التعليمات مشفوعة باألدلة

[قسم] .والبراهين في حال وجدت

[قسم] 4. تدقيق أسماء الطلبة المرشحين وتقديم كافة األوراق الالزمة بحسب سروط ا.لترشيح
.. التعهد لكل قائمة بعدم وضع الدعاية االنتخابية خالف األماكن المخصصة من قبل اللجنة العليا

[قسم] .. معالجة أي اختالل بالبيانات أثناء فترة الترشح وبعد موافقة اللجنة العليا
7. يتحمل المفوض المسؤولية القانونية ألي مخافة مرافقة للعملية االنتخابية للقائمة ال مفوض عنها سواء

[قسم] .كانت ورقياً أو شفوياً أو على وسائل التواصل االجتماعي
د. تصدر اللجنة العليا قرارها بقبول الطلب أو رفضه أو قبول أو رفض اسم القائمة أو رمزها، وذلك خالل

[قسم] ثالثة أيام

[قسم] من اليوم التالي النتهاء تقديم الطلبات، وإذا قررت اللجنة رفض طلب الترشح ألي سبب
فعليها بيان أسباب الرفض، وعلى رئيس اللجنة العليا أو من يفوضه من أعضاء اللجنة تبليغ طالب

[قسم] الترشح قرا

[قسم] .ر الرفض
ه. يتخذ رئيس اللجنة العليا لالنتخابات اإلجراءات الالزمة لعرض أسماء ا لقوائم وأسماء المترشحين للدوائر

[قسم] .االنتخابية الذين تم قبول طلباتهم على الموقع اإللكتروني للجامعة وفي كلياتهم

[قسم] ( المادة16
.أ يجوز لي مترشح سحب ترشيحه بتقديم طلب خطي إلى رئيس اللجنة العليا قبل يوم واحد من يوم

[قسم] االنتخابات، ويحق للجنة العليا الموافقة أو الرفض.على االنسحاب
.ب.على اللجنة العليا اإلعالن عن سحب اسم أي مترشح أو أي قائمة محلية بأي وسيلة تراها مناسبة

[قسم] .ج.ال يجوز ألي مترشح ضمن القائمة العامة أن يسحب طلب ترشحه
ال يؤثر خروج أي عضو مترشح في القائمة العامة ألي سبب كان على بقاء القائمة بعد الموافقة على ترشحها، ويفقد ترتيبه فيها مع مراعاة إعادة ترتيب المترشحين الباقين في القائمة حسب التسلسل من

[قسم] .مفوض القائمة

[قسم] ( المادة17
إذا كان عدد المترشحين في القائمة االنتخابية مساو لعدد المقاعد المخصصة لتلك الدائرة يقرر

[قسم] رئيس اللجنة العليا لالنتخابات فوزهم بالتزكية عند

[قسم] .إعالن النتائج النهائية لالنتخابات

[قسم] ( المادة18

[قسم] تحدد
اللجنة العليا لالنتخابات أعداد الطلبة المسجلين في كل قسم وعدد ممثليهم الذين سينتخبون

[قسم] بموجب

[قسم] القوائم الرسمية التي ترد من وحدة القبول

[قسم] ،والتسجيل وال تشمل هذه األعداد الطلبة المسجلين في

[قسم] البرامج

[قسم] الخاصة.وطلبة العرب واألجانب وذوي االعاقة
.ًتحدد اللجنة العليا طريقة إجراء االنتخابات باالقتراع السري المباشر ورقيا أو الكترونيا يكون االنتخاب باستعمال هوية جامعية واضحة المعالم، أو (هوية األحوال المدنية او رخصة القيادة او

[قسم] جواز سفر مرفقة بإثبات طالب من وحدة

[قسم] .القبول والتسجيل) وال يجوز اعتماد أي طريقة أخرى

[قسم] ( المادة19

[قسم] يحق للمرشحين وللقوائم المترشحة تقديم أسماء

[قسم] مندوبيهم

[قسم] لكل مركز اقتراع إلى اللجنة الفرعية

[قسم] لدائرتهم

[قسم] .االنتخابية، بما ال يزيد عن مندوب واحد (طالب) لكل مرشح وقائمة

[قسم] ( المادة20
تقوم لجنة االنتخاب ،الفرعية بتحرير محاضر االقتراع والفرز ويوقعه أعضاؤها بالنسبة المطلقة وتتضمن ملخصا لمجريات عملية االقتراع والفرز وفي حال حدوث إشكال في ذلك المركز في أثناء عملية االقتراع أو فرز األصوات يتم حل ذلك اإلشكال بقرار من اللجنة الفرعية بأغلبية أعضائها المطلقة وفي ح الة تساوي أكثر من مرشح في األصوات التي تحدد الفائز األخير للدائرة االنتخابية

[قسم] .تجرى بينهم القرعة، وتعتبر نتيجة القرعة قطعية وملزمة للجميع
في حال حدوث ما يعيق سير عملية االقتراع أو الفرز في أي مركز تتولى اللجنة الفرعية معالجته واتخاذ القرار المناسب بشأنه وف.ي حال تعذر ذلك يحال األمر إلى اللجنة العليا للبت فيه

[قسم] .تعتبر نماذج االقتراع باطلة إذا كانت غير موقعة ومختومة بخاتم اللجنة الفرعية
إذا حصل زيادة أو نقصان في عدد نماذج االقتراع داخل الصندوق عن أعداد المقترعين يحال األمر

[قسم] للجنة العليا للبت فيه ويعتبر

[قسم] قرارها قط.ًعيا

[قسم] ( المادة21

[قسم] يحدد الفائزون بالمقاعد للقوائم االنتخابية ا

[قسم] لمحلية وفقا لما يلي-:

[قسم] . أن تتجاوز القائمة ا

[قسم] ( الفائزة نسبة الحسم (العتبة) البالغة15

[قسم] ) من مجموع عدد المقترعين%

[قسم] .في الكلية او القسم

[قسم] . تحصل كل قائمة من القوائم التي تجاوزت نسبة الحسم (العتبة) على

[قسم] مقاعد بنسبة عدد األصوات التي
حصلت عليها من مجموع عدد أصوات القوائم التي تجاوزت نسبة الحسم (العتبة) في الدائرة االنتخابية

[قسم] ا

[قسم] لمحلية إلى عدد المقاعد ا

[قسم] لمخصصة

[قسم] .للمسار التنافسي فيها
( يحدد الفائزون بالمقاعد المشار إليها في البند2) من هذه الفقرة على أساس أعلى األ صوات التي

[قسم] .حصل عليها المترشحون في القائمة

[قسم] ( على الرغم مما ورد في البند1

[قسم] ) من هذه الفقرة، إذا تعذر ملئ المقاعد المخصصة للدائرة االنتخابية

[قسم] ا

[قسم] بسبب عدم وصول القوائم المترشحة لنسبة الحسم (العتبة)، تقوم اللجنة العليا لالنتخاب

[قسم] بتخفيض نسبة الحسم (العتبة) بمقد( ار1

[قسم] ) في كل مرة إلى أن يتم ملئ المقاعد المخصصة للدائرة

[قسم] .من القوائم التي حصلت على تلك النسبة
إذا تساوت نسبة األصوات بين قائمتين أو أكثر أو بين مترشحين اثنين أو أكثر، يتم االحتكام إلى العدد المطلق لألصوات، وإذا تساوى العدد يجري مقرر لجنة االنتخاب الفرعية ا لقرعة بين المتساوين في نسبة األصوات أو عددها، ويتم تنظيم محضر بنتيجة ذلك يوقعه مقرر لجنة االنتخاب الفرعية

[قسم] والمترشحون أو
مندوبهم.
يعلن مقرر لجنة االنتخابات الفرعية نتيجة الفرز في مركز االقتراع وفقا للنماذج التي تم إعدادها

[قسم] .ًإلكترونياً أو ورقيا

[قسم] ( المادة22

[قسم] يحدد الفائزون بمقاعد الدائرة االنتخابية العامة على مستوى الجامعة وفقا لما يلي-:

[قسم] ( أن تتجاوز القائمة العامة نسبة الحسم (العتبة) البالغة5

[قسم] ) من مجموع عدد المقترعين في الدائرة

[قسم] .االنتخابية العامة
تحصل كل قائمة من القوائم التي تجاوزت نسبة الحسم (العتبة) على مقاعد في الدائرة االنتخابية العامة بنسبة عدد األصوات التي حصلت عليها من مجموع عدد أصوات القوائم التي تجاوزت نسبة الحسم (العتبة) وإذا لم تصل القوائم العامة على نسبة الحسم (العتبة) تقوم اللجنة العليا لالنتخاب بتخفيض

[قسم] ( نسبة الحسم (العتبة) بمقدار1

[قسم] %) على التوال.ي

[قسم] ( يحدد الفائزون بالمقاعد المشار إليها في البند2

[قسم] ) من هذه الفقرة على أساس الترتيب الوارد من مفوض

[قسم] .القائمة العامة

[قسم] إذا

[قسم] تساوت نسبة األصوات بين قائمتين أو

[قسم] ،أكثر يتم االحتكام إلى العدد المطلق

[قسم] ،لألصوات وإذا

[قسم] تساوى

[قسم] العدد يجري رئيس وأعضاء اللجنة القرعة بين المتساو

[قسم] ين في نسبة األصوات أو

[قسم] ،عددها ويتم تنظيم
محضر بنتيجة ذلك بتوقيع اللجنة العليا والمترشحون ومفوضو القوائم او مندوبيهم.

[قسم] . يعلن رئيس لا
لجنة نتيجة الفرز بالمركز وفقا للمحاضر التي تم إعدادها إلكترونيا وورقيا.

[قسم] ( المادة23

[قسم] ):

[قسم] أ. يتم

[قسم] ملئ مقعد الكوتا من كل كلية أ و

[قسم] معهد في الجامعة لعضوية مجلس اتحاد الطلبة من قبل اللجنة العليا

[قسم] لالنتخابات بتنسيب من عمداء

[قسم] .الكليات

[قسم] ب. تعيين

[قسم] طالبين من ذوي اإلعاقة كأعضاء في مجلس االتحاد من قبل اللجنة

[قسم] .العليا
.ج تعيين طلبة من الطلبة العرب واألجانب كأعضاء في مجلس اتحاد الطلبة مع مراعاة المادة12

[قسم] /(ب

[قسم] .د تعيين طالب من الطلبة العرب واألجانب من كلية الدراسات العليا عضوا

[قسم] في مجلس اتحاد الطلبة

[قسم] بتنسيب من عميد كلية الدراسات العليا مع مراعاة المادة12

[قسم] /(ب1

[قسم] ( المادة24
يحق ألي مرشح أو مفوض القائمة تقديم الطعن في نتائج االنتخابات في دائرته االنتخابية لرئيس اللجنة العليا لالنتخابات في مدة ال تتجاوز ثالثة أيام دراسية من تاريخ انتخاب الهيئة اإلدارية الجديدة

[قسم] وتقوم اللجنة بالتحقيق الكامل والبت في الطعن

[قسم] وبحضور صاحب طالب الطعن و يكون قرارها نهائيا

[قسم] .ملزما وغير قابل للطعن مرة أخرى

[قسم] ( المادة25

[قسم] .مجلس االتحاد هو أعلى سلطة لالتحاد وتعتبر قراراته ملزمة لكل هيئات االتحاد

[قسم] . تكون مدة عضوية مجلس االتحاد عام ين

[قسم] وتجري بعدها انتخابات جديدة مع مراعاة فترة (

[قسم] ) يوما

[قسم] التي تجري فيها إغالق.المقار

[قسم] يتولى مجلس

[قسم] االتحاد

[قسم] :الصالحيات التالية

[قسم] .أ.انتخاب الهيئة اإلدارية باالقتراع السري المباشر

[قسم] رسم السياسة العامة لالتحاد واتخاذ القرارات والتوصيات ضمن

[قسم] ،االتحاد وتعليماته

[قسم] .والمصادقة على خطة عمل االتحاد وموازنته

[قسم] .ج إنهاء عضوية أي عضو من اله

[قسم] يئة اإلدارية إذا ارتكب عمالً محظوراً أو مخالفة يخالن بالشرف
والسمعة وأدين بأي منهما من القضاء أو من الجهات المختصة في الجامعة، وفي هذه الحالة يفقد

[قسم] .عضويته

[قسم] .البت في استقالة أي من أعضاء مجلس االتحاد أو الهيئة اإلدارية

[قسم] مناقشة التقارير

[قسم] المالية واإلدارية

[قسم] .للهيئة اإلدارية وإقرارها

[قسم] و. مناقشة خطط العمل للهيئة

[قسم] اإلدارية

[قسم] .للمرحلة القادمة وإقرارها

[قسم] ( المادة26
يتم تحديد القوائم للمرشح في الدائرة االنتخابية خالل فترة الترشح واضافة اسم القائمة واسم المفوض خالل فترة الترشيح شريطة ان يكون المفوض طالبا على مقعد الدرس، ولهم الحق بمعالجة أي

[قسم] اختالل

[قسم] بالبيانات ويتم حضور كافة المترشحين والمفوض لغايات توكيله والتوقيع على ن موذج
الترشح في المكان المخصص لتقديم الطلب في عمادة شؤون الطلبة خالل فترة الترشيح، وتكون

[قسم] مهام وحقوق وواجبات المفوض للقائمة المحلية والعامة كما يلي:
أ. يجتمع المجلس اجتماعا عاديا في بداية كل فصل، ويكون له اجتماع في نهاية مدته واجتماع لمناقشة موازنة االتحاد و.الخطة المقدمتين من الهيئة اإلدارية وذلك خالل شهر من انتخاب الهيئة اإلدارية :ب. يجوز دعوة المجلس إلى اجتماع استثنائي شريطة موافقة عمادة شؤون الطلبة وفي الحاالت التالية

[قسم] .بدعوة من الهيئة اإلدارية
2.

[قسم] بطلب خطي مقدم من ثلث أعضاء المجلس على األقل موضحا فيه أسباب الطلب وفي هذه

[قسم] الحالة

[قسم] .يجب على الهيئة اإلدارية دعوة المجلس لالنعقاد خالل أسبوع من تقديم الطلب
ج. تعلن الهيئة اإلدارية عن اجتماع المجلس قبل ثالثة أيام دراسية أثناء الدراسة وخمسة أيام أثن اء العطل على األقل من موعد انعقاده ومكانه ويتم الحصول على نسخ جدول األعمال من أمين سر يترأس اجتماع مجلس االتحاد رئيس االتحاد، وعند غيابه نائبه وعند غيابهما يترأسه أكبر أعضاء

[قسم] .الهيئة اإلدارية الحاضرين سنا
ه. يعتبر اجتماع المجلس قانونيا بحضور األ غلبية المطلقة من أعضائه وأحد أعضاء الهيئة اإلدارية على األقل وفي حالة عدم اكتمال النصاب بعد ثلث ساعة من موعده المحدد يحدد رئيس االتحاد ،أو من ينوب عنه موعد االجتماع القادم ومكانه، خالل مدة ال تتجاوز أسبوعا وال تقل عن يومين

[قسم] ويعتبر االجتماع المؤجل قانونيا مه.ما بلغ عدد الحضور

[قسم] و. يفصل عضو المجلس في حالة غياب ثالث مرات متتالية، أو ست مرات متفرقة عن اجتماعات

[قسم] .المجلس دون عذر يقبله مجلس االتحاد

[قسم] .ز

[قسم] إذا خال منصب عضو في المجلس ألي سبب كان

[قسم] يتم التنسيب من قبل عميد الكلية المعنية بالبديل
شريطة أن يكون من الطلبة المشاركين باألنشطة المختلفة أو الهيئات الطالبية وينطبق ذلك على

[قسم] الفائزين بالتزكية والطالبات المعينات بالمجلس ويبقى المقعد ًشاغرا الخ

[قسم] ف ذلك ، وإذا قل أعضاء

[قسم] مجلس االتحاد عن النصف يحل المجلس

[قسم] .ويتم إجراء انتخابات جديدة مباشرة
.ح. يتم انتخاب رئيس االتحاد من قبل أعضاء مجلس االتحاد، شريطة أن يكون أردني الجنسية

[قسم] ط. في حالة عدم حصول المرشحين لمنصب رئيس االتحاد على األغلبية المطلقة من أصوات

[قسم] األعضاء الحاضرين، تجري جولة ثانية من االنتخابات بين المرشحين

[قسم] اللذين حصال على أعلى
األصوات ويعتبر الفائز منهما من حصل على أعلى األصوات في الجولة الثانية، وإذا لم تحسم النتيجة تجرى القرعة بينهم عقب انتهاء الجولة الثانية وينطبق ذلك على المرشحين لعضوية الهيئة

[قسم] .اإلدارية

[قسم] .ي يتخذ

[قسم] مجلس

[قسم] االتحاد قراراته باألغلبية المطلقة من الحاضرين باستثناء الحاالت التالية، حيث يتخذ
قراراته بأغلبية ثلثي األعضاء الحاضرين على أن ال يقل ذلك عن األغلبية المطلقة ألعضاء

[قسم] المجلس وأن يكون ذلك بناء على طلب خطي مقدم من ثلث أعضاء المجلس على األقل إلى أمين

[قسم] سر االتحاد، وعلى أن يعقد جل

[قسم] سة خاصة لذلك يعلن عنها قبل أسبوع على األقل من تاريخها

[قسم] :وهي

[قسم] i-

[قسم] .حل مجلس االتحاد

[قسم] ii-

[قسم] .فصل عضو المجلس، أو البت في التظلم

[قسم] iii

[قسم] -

[قسم] .حجب الثقة عن الهيئة اإلدارية أو أحد أعضائها

[قسم] ( المادة27
ًأ. تنتخب الهيئة اإلدارية باالقتراع السري المباشر من بين أعضائها رئيساً لها، ونائباً للرئيس، وأمينا

[قسم] .للسر وأمين الصندوق
ب. يؤدي رئيس وأعضاء المجلس القسم التالي أمام رئيس الجامعة أو من ينوبه في موعد أقصاه أسبوع واحد من انتخاب مجلس االتحاد قبل البد ً ء بانتخابات الهيئة اإلدارية (أقسم باهلل العظيم أن أكون مخلصا

[قسم] للملك والوطن

[قسم] والجامعة وأن أحافظ على قوانين الجامعة وأنظمتها وتعليماتها وأن أعمل بكل جد لتحقيق

[قسم] ).االتحاد

[قسم] ( المادة28

[قسم] تتكون الهيئة اإلدارية من سبعة اعضاء يتم انتخابهم في أول جلسة لمجلس

[قسم] االتحاد برئاسة العميد ويتم

[قسم] .انتخابهم من قبل أعضاء مجلس االتحاد باالقتراع السري المباشر

[قسم] :ب. توزع المناصب اإلدارية من أعضاء الهيئة اإلدارية على النحو التالي

[قسم] .ً. رئيس مجلس االتحاد رئيسا
2.

[قسم] .نائب رئيس مجلس االتحاد نائباً للرئيس
3.

[قسم] .أمين سر مجلس االتحاد أميناً للسر

[قسم] .أمين صندوق مجلس االتحاد أميناً للصندوق

[قسم] ( المادة29
يؤدي رئيس االتحاد وأعضاء الهيئة اإلدارية القسم التالي أمام رئيس الجامعة أو من ينوب عنه في موعد أقصاه أسبوع واحد من انتخاب الهيئة اإلدارية (أقسم باهلل العظيم أن أكون مخلصا للملك .)والوطن والجامعة، وأن أحافظ على قوانين الجامعة وأنظمتها وتعليماتها وعلى تعليمات االتحاد

[قسم] ( المادة30

[قسم] يشغل رئيس ا

[قسم] ونائبه

[قسم] منصبيهما

[قسم] لمرة واحدة أثناء دراستهم
في الجامعة.

[قسم] ( المادة31
أ. يفقد عضو مجلس االتحاد عضويته في الحاالت التالية وال يحق له العودة إلى عضوية المجلس بعد زوال

[قسم] السبب في الدورة

[قسم] نفسها:

[قسم] ( . فقدان أحد شروط العضوية المنصوص عليها في المادة10

[قسم] .مخالفة تعليمات االتحاد بقرار صادر عن مجلس االتحاد

[قسم] 3. ترك الجامعة أو الفصل من ال.جامعة ألي سبب كان

[قسم] .. االستقالة الخطية إلى مجلس االتحاد

[قسم] . غياب العضو ثالث مرات متتالية عن حضور الجلسات أو خمس جلسات متفرقة دون عذر يقبله

[قسم] .مجلس االتحاد

[قسم] ب. يبلغ عضو مجلس االتحاد بفقدان العضوية بأي طريقة

[قسم] يختارها

[قسم] .العميد

[قسم] ( المادة32
في حالة فقدان أحد أعضاء الهيئة اإلدارية عضويته في الهيئة اإلدارية تدعو الهيئة اإلدارية المجلس النتخاب بديل عنه على أن يتم هذا االنتخاب في مدة أقصاها أربعة أسابيع من تاريخ فقدان

[قسم] .العضوية

[قسم] ( المادة33
أ. إذا خالف عضو مجلس االتحاد أحكام هذه التعليمات توقع عليه إحدى العقوبات التالية بعد التحقيق معه

[قسم] :من قبل مجلس االتحاد وبموافقة العميد

[قسم] .. التنبيه بقرار صادر بأغلبية الهيئة اإلدارية

[قسم] .. اإلنذار بقرار صادر بأغلبية الهيئة اإلدارية

[قسم] .. تجميد العضوية بقرار صادر بأغلبية ثلثي أعضاء الهيئة اإلدارية

[قسم] .. الفصل من عضوية مجلس االتحاد بأغلبية ثلثي أعضاء الهيئة اإلدارية
ب. يبلغ العضو بقرار العقوبة الموجه من الهيئة اإلدارية خطياً مع بيان األسباب الموجبة له خالل مدة ال

[قسم] .تزيد على أسبوعين من صدور القرار
ج. يحق للعضو الذي اتخذت بحقه أي عقوبة من العقوبات الوار دة في الفقرة (أ) التظلم خطيا عن طريق أمين سر المجلس خالل مدة ال تزيد على أسبوع من تاريخ إبالغه قرار العقوبة ويبت مجلس االتحاد .في التظلم خالل مدة ال تزيد على أسبوعين ويعد قراره قطعياً وتودع نسخة من التظلم لدى مكتب العميد

[قسم] ( المادة34

[قسم] أ. مهام وصالحيات الهيئ:ة اإلدارية

[قسم] . تنفيذ قرارات مجلس االتحاد بما يسهم في القيام بالفعاليات والنشاطات التي تحقق

[قسم] 2. إعداد موازنة االتحاد حسب ا

[قسم] لمخصصات

[قسم] المالية التي تقرها الجامعة والتنسيب إلى مجلس االتحاد
إلقرارها وتكون مخصصه لغايات األنشطة الالمنهجية فقط، ويشترط توزيعها بعدالة على اعضاء المجلس (الكليات واالقسام) وبحسب أعداد أعضاء الهيئة العامة في كل منهما وبنسبة يوافق عليها

[قسم] .عميد شؤون الطلبة

[قسم] . ال يحق

[قسم] للهيئة

[قسم] اإلدارية اإلنفاق من الموازنة على البنية التحتية للجامعة أو عمل أي مجسم أو شراء

[قسم] .مالبس تحت طائلة المسائلة التأديبية

[قسم] . وضع خطة عمل تترجم

[قسم] االتحاد من خالل نشاطات محددة

[قسم] وعرضها

[قسم] على مجلس االتحاد

[قسم] .إلقرارها

[قسم] .. تبني القضايا الطالبية التي تطرأ واقتراح الحلول المناسبة لها

[قسم] .دعوة مجلس االتحاد لالجتماع في الحاالت العادية واالستثنائية
.. النظر في االقتراحات والتقارير المقدمة من أعضاء مجلس االتحاد أو من اللجان المنبثقة عنه

[قسم] تقديم التقارير المالية واإلدارية عن.نشاطات االتحاد وأعماله لمجلس االتحاد
.االشراف والمتابعة للجان المنتخبة للدوائر ومراقبة اعمالها واجتماعات الهيئة العامة

[قسم] .. النظر في أي مخالفة يقوم بها أي من أعضاء مجلس االتحاد وإصدار العقوبة الالزمة

[قسم] ب. يجوز القيام بأية نشاطات ال

[قسم] منهجية خارج الخطة بمو افقة ثلثي أعضاء المجلس بتنسيب من العميد

[قسم] .وموافقة الرئيس

[قسم] ( المادة35

[قسم] أ. تبلغ الهيئة اإلدارية

[قسم] قراراتها

[قسم] إلى العميد، عن طريق دائرة االنشطة والمبادرات الطالبية وتعتبر هذه
القرارات نافذة المفعول بعد موافقة العميد الخطية عليها، وفي حال عدم الموافقة ترد الى الهيئة االدارية لتصويبها.

[قسم] .ب يعتبر اجتماع

[قسم] الهيئة

[قسم] اإلدارية قانونيا عند إبالغ أعضائها خطيا بموعد االجتماعات وجدول أعماله قبل
ثالثة أيام على األقل وبحضور أربعة أعضاء على األقل وتجتمع مرتين في الشهر على األقل إال إذا

[قسم] .دعت الحاجة خالف ذلك وبموافقة عمادة شؤون الطلبة

[قسم] ( المادة36
تتخذ قرارات الهيئة اإلدارية باألغلبية المطلقة من الحاضرين باجتماع قانوني داخل الحرم

[قسم] الجا.معي وفي حالة تساوي األصوات يكون صوت الرئيس مرجحا

[قسم] ( المادة37
يعين عميد شؤون الطلبة أحد العاملين مندوبا عن عمادته في الهيئة اإلدارية ويحضر المندوب اجتماعات الهيئة اإلدارية ويشارك في المناقشات دون أن يكون له حق التصويت ويحق له رفضها

[قسم] إذا كان القرار مخالف لل.تشريعات المعمول بها بالجامعة

[قسم] ( المادة38

[قسم] أ. إذا شغر أي مقعد من مقاعد الدائرة االنتخابية ا

[قسم] ألي سبب، يتم إشغال هذا المقعد من المترشح الذي
يلي المترشح الفائز بعدد األصوات من القائمة ذاتها، وإذا تعذر ذلك يتم ملئ المقعد من مترشحي القائمة التي تليها.مباشرة في النسبة وبحسب أعلى عدد األصوات التي حصل عليها المترشح في تلك القائمة ب. إذا شغر أي مقعد مخصص للطالبات بحسب مسار الكوتا ألي سبب، يتم إشغاله( بحسب المادة26

[قسم] / )

[قسم] .ز
.ج. يكمل أعضاء اتحاد الطلبة المشار إليهم في هذه المادة المدة المتبقية لمن شغر مقعده

[قسم] ( المادة39
إذا شغر أي مقعد من مقاعد الدائرة االنتخابية العامة (على مستوى الجامعة) ألي سبب، يتم إشغال هذا المقعد من المترشح الذي يلي المترشح الفائز في الترتيب من القائمة ذاتها، وإذا تعذر ذلك يتم ملئ المقعد من مترشحي القائمة التي تليها مباشرة في النسبة، وإ ذا تساوت القوائم في النسبة يتم االحتكام

[قسم] .إلى العدد المطلق لألصوات وإذا تساوت يجري رئيس اللجنة العليا لالنتخابات القرعة

[قسم] . إذا شغر

[قسم] أي

[قسم] مقعد لذوي

[قسم] .اإلعاقة أو الطلبة العرب واألجانب والدراسات العليا يتم

[قسم] ملؤه بحسب المادة

[قسم] (

[قسم] / ز وإذا تعذر ذلك يقوم عميد شؤون الطلبة بتعيين بديل

[قسم] .عنه
إذا كان المقعد الشاغر من المقاعد المخصصة للطالبات، يتم إشغال هذا المقعد من المترشحة الذي يلي المترشحة الفائزة من الطالبات في القائمة العامة ذاتها إن وجد، وإذا تعذر ذلك يتم ملئ المقعد الشاغر

[قسم] ( وفقا ألحكام البند1

[قسم] ،) من هذه الفقرة

[قسم] وإذا تعذر ذ.لك يقوم عميد شؤون الطلبة بتعيين بديلة عنها

[قسم] ( في حال تعذر إكمال ملئ المقاعد باألرقام الصحيحة غير الكسرية وفقا ألحكام البند1

[قسم] ) من هذه الفقرة

[قسم] .يتم اعتماد طريقة الباقي األعلى لملئ تلك المقاعد
. إذا تساوت نسبة األصوات بين قائمتين أو أكثر يتم االحتكام إلى العدد ال مطلق لألصوات، وإذا تساوت

[قسم] .يجري رئيس اللجنة العليا القرعة بين المتساوين في نسبة األصوات وعددها

[قسم] ( المادة40
يجوز لمجلس االتحاد حل نفسه بموافقة ثلثي أعضائه على األقل وفي هذه الحالة يدعو رئيس

[قسم] الجامعة إلجراء انتخابات استثنائية خالل شهر واحد من تاريخ قرار المجل.س حل نفسه

[قسم] ( المادة41

[قسم] مهام

[قسم] وصالحيات

[قسم] .أعضاء الهيئة اإلدارية

[قسم] :الرئيس

[قسم] رئاسة اجتماعات الهيئة اإلدارية

[قسم] .التوقيع على قرارات الهيئة اإلدارية

[قسم] .ج

[قسم] .التوقيع على أوامر صرف سلفة النفقات بعد قرار الهيئة اإلدارية
تمثيل مجلس االتحاد أمام الجهات المسؤولة والرسمية والطالبية والشعبية وفق التعليمات النافذة

[قسم] .واخذ الموافقة بشكل رسمي

[قسم] .الدعوة الجتماعات الهيئة اإلدارية

[قسم] .و

[قسم] ( استالم ختم االتحاد عدد1

[قسم] .) وحفظه ويغرم ضعفي قيمته في حال فقدانه

[قسم] :نائب الرئيس

[قسم] .القيام بمهام الرئيس أثناء غيابه أو توكيل الرئيس له

[قسم] .القيام بالمهام التي يسندها إليه الرئيس وموافقة العميد على ذلك

[قسم] :أمين السر

[قسم] توجيه الدعوة إلى اجتماعات الهيئة اإلدارية واجتماعات مجلس االتحاد وتحضير جداول

[قسم] أعمالها

[قسم] .والتوقيع على محاضر اجتماعاتها

[قسم] .تدوين وقائع جلسات مجلس االتحاد وهيئته اإلدارية

[قسم] .ج

[قسم] .متابعة تنفيذ قرارات الهيئة اإلدارية

[قسم] .استالم المراسالت التي ترد باسم مجلس االتحاد وحفظها

[قسم] .القيام بالمهام التي يسندها إليه الرئيس
4.

[قسم] :أمين الصندوق

[قسم] تصرف سلفة النفقات باسمه وتسدد حسب األصول

[قسم] والتشريعات المالية في الجامعة بموجب

[قسم] .أوامر الصرف وبقرار من الهيئة اإلدارية

[قسم] إعداد التقارير المالية المقدمة

[قسم] االتحاد والهيئة االدارية ولن يتم صرف قيمة دعم اي

[قسم] نشاط

[قسم] .حال عدم االلتزام بذلك
ج.

[قسم] .القيام بالمهام التي يسندها إليه الرئيس

[قسم] د. االحتفاظ بنسخة مختومة حسب االصول للدفاتر والمستندات المالية في مقر االتحاد

[قسم] ( المادة42
للهيئة اإلدارية صالحية توكيل أو تفويض أية مهمة محددة ألي من أعضائها كما يحق لها محاسبة أي عضو من أعضائها، شريطة تقديم األسباب والمبررات لعمادة شؤون الطلبة ويحق للعميد تحويل أي عضو يتعمد تأخير العمل أو عدم القيام بمهامه الى لجان تأديب الطلبة المختصة حسب ال.تعليمات

[قسم] ( المادة43

[قسم] - يشكل المجلس لجانه الدائمة من بين أعضائه أو غيرهم من الطلبة بناءً على

[قسم] ،تنسيب عميد شؤون الطلبة
،وكما يلي (لجنة االنشطة، لجنة التعليم، لجنة الصحة والبيئة، لجنة العمل التطوعي والتنمية االجتماعية لجنة السياحة والتراث واالثار، لجنة ال ،حريات وحقوق الطلبة، لجنة الطالبات، اللجنة المالية واالقتصادية لجنة االعالم والتوجيه الوطني، لجنة االقصى، لجنة قضايا الطلبة، اللجنة الدعوية والمصليات، لجنة الريادة واالبداع، لجنة المبادرات، اللجنة العلمية)، بحيث ال يقل عدد أعضاء اي لجنة من هذه اللجان عن

[قسم] ثال.ث اعضاء

[قسم] -

[قسم] .للهيئة اإلدارية تشكيل لجان مؤقتة ذات أهداف محددة بموافقة العميد
تقدم كل لجنة تقريرا شهريا مفصال يتضمن نشاطاتها والمصروفات واإليرادات وخطة عمل للشهر التالي ويناقش ذلك في أقرب اجتماع للهيئة اإلدارية. وال يسمح لهم بتنفيذ االنشطة في حال عدم التز.امهم بذلك

[قسم] .ج. تلتزم اللجان بسياسة اإلتحاد والمهام الموكلة إليها
د. ترفع كل لجنة توصياتها للهيئة اإلدارية ويشترط موافقة الهيئة اإلدارية على أي نشاط أو عند صرف أية

[قسم] .مبالغ مالية قبل إجراء النشاط
ه. يعتبر اجتماع أي لجنة قانونيا، شريطة اإلعالن عنه في أماكن اإلعالن داخل الجامعة قبل موعده بيومين على األقل وأن يحضر االجتماع األغلبية المطلقة من أعضاء اللجنة وإذا لم يكتمل النصاب، يؤجل االجتماع

[قسم] .لمدة يومين على األقل ويكون قانونيا بعد ذلك مهما بلغ عدد الحضور
و. تتخذ القرارات في اللجنة باألغلبية المطلقة وإذا تساوت ا.ألصوات، يكون صوت الرئيس مرجحا ز. للمجلس صالحية حل أي لجنة يشكلها أو فصل أي عضو منها وللهيئة اإلدارية كذلك صالحية حل أي لجنة تشكلها أو فصل أي عضو منها ويقرر ذلك باألغلبية المطلقة من الحاضرين في اجتماع المجلس أو

[قسم] .الهيئة العامة وموافقة العميد على ذلك

[قسم] المادة(

[قسم] :تتولى لجنة الكلية المهام التالية

[قسم] .وضع خطة العمل السنوية للجنة الكلية وعرضها على الهيئة اإلدارية العتمادها
.وضع خطة العمل السنوية لمساهمة لجنة الكلية في برنامج العمل السنوي للهيئة اإلدارية لمناقشته واقراره

[قسم] . إعداد التقرير السنوي ألنشطة اللجنة على مستوى

[قسم] .الكلية

[قسم] .متابعة النشاطات التي يقرها مجلس االتحاد على مستوى الكلية
.دراسة قضايا الطلبة في الكلية واقتراح الحلول لها ورفع هذه الحلول إلى الهيئة اإلدارية

[قسم] .تنفيذ قرارات الهيئة اإلدارية المتعلقة بشؤون طلبة الكلية

[قسم] ( المادة45
تسقط عضوية أي عضو في المجلس أو في:الهيئات أو اللجان التابعة له في األحوال التالية

[قسم] .أ. االستقالة الخطية

[قسم] .ب. االنتقال من كلية إلى أخرى أثناء فترة العضوية
ج. الغياب عن حضور جلسات المجلس أو اللجنة ثالثة اجتماعات متتالية أو ستة اجتماعات متفرقة دون

[قسم] .عذر مقبول

[قسم] د. فقدان أحد شروط العضوية المنصوص( عليها في المادة10

[قسم] ) باستثناء شرط بقاء فصلين دراسيين على

[قسم] .تخرجه

[قسم] .ه. إدانته بارتكاب جناية أو جنحة مخلة بالشرف واألمانة

[قسم] .و. ترك الجامعة أو الفصل من الجامعة ألي سبب من األسباب

[قسم] ( المادة46

[قسم] :): تتكون موارد االتحاد المالية من

[قسم] .أ منحة

[قسم] .مالية سنوية تقدمها الجامعة
.ب الهبات والتبرعات والمنح التي يقرها مجلس االتحاد ويوافق عليها الرئيس بناء على تنسيب العميد

[قسم] .وفق القوانين واألنظمة المعمول بها

[قسم] .ر ج.يع المهرجانات واالحتفاالت ونشاطات االتحاد الموافقة عليها من قبل العميد
أية موارد أخرى يقرها مجلس االتحاد ويوافق عليها مج لس العمداء وفق القوانين واألنظمة المعمول

[قسم] .بها
.ه.ال يحق للهيئة االدارية صرف مبالغ مالية من حسابه في الدورة الواحدة بما يزيد عن موارده المالية

[قسم] ( المادة47

[قسم] .يتم إيداع جميع أموال االتحاد في مصرف داخل الحرم الجامعي بحساب جار

[قسم] تقوم الدائرة المالية بقبض المبالغ والتبرعات والهبات واإليرادات

[قسم] المختلفة

[قسم] وصرف النفقات لالتحاد

[قسم] .وفقا لتشريعات الجامعة

[قسم] .ج.يتم صرف األموال من موازنة االتحاد بقرار من الهيئة اإلدارية واعتماد العميد

[قسم] ( المادة48

[قسم] تقرر الهيئة االدارية صرف سلفة نفقات مقدارها

[قسم] مائة دينار في المرة الواحدة وعلى أن ال تتجاوز

[قسم] ثالثمائة دينار ويحتفظ بها أمين الصندوق لغايات تغطية المصاريف النثرية والطارئة

[قسم] وتسدد حسب
األصول والتشريعات المالية في الجامعة وال تصرف أية سلفه أخرى لحين سداد السلفة الممنوحة

[قسم] .حسب األصول

[قسم] ( المادة49
يقدم أمين الصندوق تقريراً شهريا عن الوضع المالي لالتحاد إلى الهيئة اإلدارية ويناقش في أقرب اجتماع لمجلس االتحاد وترسل نسخة منه للعميد، وال يحق لها تنفيذ انشطة جديدة في حال عدم قيام

[قسم] .امين الصندوق بتقديم التقرير الشهري للشهر الذي يليه

[قسم] ( المادة50
أ. تعد الهيئة اإلدار ية مشروع الموازنة المالية لالتحاد وتقدمها لمجلس االتحاد لمناقشته خالل شهر من انتخابها وتقدمها لعميد شؤون الطلبة التخاذ اإلجراءات الالزمة وفق النظام المالي للجامعة حيث يقوم برفع المشروع

[قسم] لرئيس الجامعة ليحيله بدوره لمجلس العمداء لمناقشته واعتماده ويتم الصرف ب( معدل1/

[قسم] ) من الموازنة

[قسم] ( ما عدا آخر شهرين من الدورة فيتم الصرف بمعدل1/

[قسم] .) من الموازنة

[قسم] .ب. تكون السنة المالية لالتحاد هي السنة المالية للجامعة
ج. يتم صرف األموال من موازنة مجلس االتحاد بحسب النظام المالي المعمول به في الجامعة، وعلى النحو

[قسم] :التالي

[قسم] بقرار من.الهيئة اإلدارية وبموافقة العميد على القرار
بتوقيع من عميد شؤون الطلبة ورئيس الهيئة اإلدارية وأمين صندوقها عند صرف أي مبلغ من موازنة

[قسم] .اتحاد الطلبة
ال يجوز تجزئة أي مبلغ لغايات الصرف ويجب أن تحدد كلفة النشاط مسبقا قبل البدء باإلعداد للنشاط

[قسم] وتنفيذه وتدفع الف( واتير التي تزيد عن50

[قسم] ) ديناراً بموجب شيك وال تدفع من السلفة المصروفة باسم

[قسم] .ًأمين الصندوق نقدا

[قسم] ( تراعي الجهات المخولة بالصرف أن ال تزيد مخصصات المطبوعات مهما كان حجمها عن20

[قسم] .من موازنة االتحاد

[قسم] تراعي

[قسم] الجهات المخولة بالصرف أن ال تزيد مخصصات تنفيذ اي نشاط مه( ما كان حجمه عن7

[قسم] من موازنة االتحاد

[قسم] .خالل دورته

[قسم] .إرفاق نسخة من النشرة أو المطبوعة أو النشاط مع الفاتورة المصروفة

[قسم] .يطبق على االتحاد النظام المالي ونظام المشتريات الموحد المعمول به في الجامعة

[قسم] ( المادة51

[قسم] ( أ. توقف قرارات الصرف الصادرة من االتحاد قبل شهر30

[قسم] .يوم) من موعد االنتخابات القادمة

[قسم] ب. تسدد جميع المستحقات المالية على االتحاد قبل انتهاء

[قسم] العام المالي وإذا تعذر ذلك ترصد مبالغ تعادل قيمة
.االلتزامات المترتبة على االتحاد للسنة القادمة من موازنة السنة الحالية في حال توفر مخصصات لذلك .ج يدور الفائض المالي لالتحاد لصالح ميزانية االتحاد في الدورات المقبلة وعلى الهيئة اإلدارية أن تسدد كافة المستح قات المالية على االتحاد قبل انتهاء مدتها ويحق للعميد إعادة الفائض المالي الى حساب الجامعة .بموجب كتاب رسمي بذلك، وعلى أن يتم خصم المبلغ المدور من حساب االتحاد للدورة التالية

[قسم] ( المادة52
أ. تقوم دائرة األنشطة والمبادرات الطالبية بشراء اللوازم لالتحاد وفق األنظمة والتعليمات واإلجراءات .المعمول بها في الجامعة بطلب مقدم من رئيس االتحاد وأغلبية أعضاء الهيئة اإلدارية وموافقة العميد ب. تقوم دائرة االنشطة والمبادرات الطالبية وشعبة الهيئات الطالبية بأعمال السكرتاريا والطباعة لالتحاد والتنسيق مع الدائرة المالية با ألعمال المحاسبية وحفظ الدفاتر والقيود والسجالت وكشوفات الصرف المالي

[قسم] .بموجب األنظمة المالية المعمول بها في الجامعة
ج. تقوم الجامعة بطباعة جميع المواد التي يرغب االتحاد بطباعتها حسب االصول ويحال الطلب إلى وحدة

[قسم] اللوازم المركزية لتنفيذه حسب األنظمة والتعليمات

[قسم] .المعمول بها في الجامعة
د. تقوم الجامعة بتوفير جميع متطلبات الطعام والشراب من خالل دائرة التغذية وفي حال عدم توفر المواصفات المطلوبة لدى دائرة التغذية برد خطي من قبلهم يحال الطلب إلى وحدة اللوازم لتنفيذه حسب األنظمة

[قسم] .والتعليمات المعمول بها في الجامعة
.ه تقوم دائرة االنشطة والمبادرات الطالبية والموظف المعني بكافة األعمال الالزمة وفق األنظمة والتعليمات واالجراءات المالية واالدارية والمتعلقة بالتقارير الشهرية ألعمال االتحاد وكشوفات الصرف المالي وترفع

[قسم] .لوحدة الرقابة والتدقيق الداخلي بعد إطالع العميد عليها

[قسم] الم( ادة53

[قسم] ( تدعو الهيئة اإلدارية الجتماع الهيئة العامة في نهاية كل دورة وقبل21

[قسم] ) يوماً على األقل من
موعد االنتخابات لمناقشة التقرير المالي واإلداري، على أن يعلن االتحاد هذا التقرير على لوحات اإلعالنات داخل الحرم الجامعي ويرسل نسخة منه للعميد قبل أسبوع من مو عد االجتماع ويحق

[قسم] للهيئة االدارية االستعانة بمحاسب قانوني من داخل الجامعة او مكتب خاص مرخص من خارج

[قسم] .الجامعة

[قسم] ( المادة54
،تعتبر الهيئة اإلدارية أو اللجان الفرعية مستقيلة باستقالة األغلبية المطلقة ألعضائها المنتخبين وتقدم استقالة اي عضو للهيئة االدارية وفي ح ال الموافقة عليها يستدعى الذي يليه في االصوات من

[قسم] .نفس اللجنة الفرعية أو المعينين

[قسم] ( المادة55
تبلغ الهيئة اإلدارية والمجلس قراراتهما إلى عميد شؤون الطلبة وتكون هذه القرارات موافقا عليها حكما بعد خمسة أيام دراسية من تبليغها، إال إذا رأى العميد أنها مخالفة ل قانون الجامعة أو أنظمتها .أو تعليماتها، كما يتولى العميد أو من ينيبه اإلشراف على تنفيذ جميع نشاطات االتحاد

[قسم] ( المادة56
أ. يمارس اإلتحاد اختصاصاته إلى المدى الذي ال تتعارض فيه الممارسة مع االختصاصات المنوطة بالمجالس واإلدارات المختلفة في الجامعة، وفقا لقوانينها وأنظمتها وتعليماتها، وفي حال مخالفة أعضاء المجلس أو الهيئة اإلدارية لذلك ولتعليمات االتحاد فيطبق عليه/عليهم نظام تأديب الطلبة المعمول به في

[قسم] الجامعة
ب. ال يجوز لالتحاد التعامل مع أي جهة خارج الجامعة إال من خالل العميد في الجامعة، وال يحق لالتحاد

[قسم] ا.التصال أو التنسيق أو الترتيب قبل أخذ الموافقة

[قسم] ( المادة57
تصدر اللجنة العليا لالنتخابات التعليمات الخاصة بالدعاية االنتخابية ويحق لها سحب ترشيح أي طالب يقوم بمخالفة التعليمات، ويحق لها وضع شروط خاصة ورسوم مالية بكل دورة انتخابية

[قسم] .وبحسب ما تراه مناسبا

[قسم] ( المادة58

[قسم] يرافق
رئيس شعبة الهيئات الطالبية وتمكين الشباب كافة النشاطات التي ينفذها اتحاد الطلبة سواء كانت داخلية او خارجية وفي حال تعذر ذلك يتم تسمية أحد العاملين بناء على تنسيب مدير دائرة

[قسم] االنشطة والمبادرات

[قسم] .الطالبية

[قسم] ( المادة59

[قسم] :)لمجلس

[قسم] الجامعة بناء على تنسيب من الرئيس حل مجلس االتحاد استنادا إلى ظروف استثنائية

[قسم] .يقدرها مجلس الجامعة

[قسم] ( المادة60

[قسم] :)يبت رئيس

[قسم] .الجامعة في الحاالت التي لم يرد بها نص في هذه التعليمات

[قسم] ( المادة61

[قسم] .تلغي هذه التعليمات أية تعليمات أو قرارات سابقة بهذا الخصوص