العنوان: 12.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/aboutjust/RegulationsTemp/18%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%B9%D8%AB%D8%A7%D8%AA%20%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%84%D9%85%D9%8A%D8%A9/12.pdf
اسم الملف: 12.pdf

==============================


[قسم] قرارات متفرقة/ اإليفاد

[قسم] ًأولا:

[قسم] . يستمرًالعملًبقرارًمجلسًالعمداءًرقم (

[قسم] ًبتاريخ11

[قسم] ً،م،ًوالتعديالتًالتيًطرأتًعليه

[قسم] ًفيماًيتعلقًبالمخصصاتًالتيًتصرف
للموفدينًبموجبًنظامًالبعثاتًالعلمية.

[قسم] . باإلضافةًإلىًالمخصصاتًالواردًذكرهاًفيًقرارًمجلسًالعمداءًالمشارًإليهًفيًالبند (

[قسم] ًمنًأولاًمنًهذا
ًالقرار، ًتستمر ًالجامعة ًفي ًصرف ًالراتب ًاألساسي ًللموفدين ًمن ًأعضاء ًالهيئة ًالتدريسية ًوالموظفين اإلداريين.

[قسم] . إذاًكانتًمدةًإيفادًعضوً

[قسم] ًالهيئةًالتدريسيةًأوًالموظفًستةًأشهرًفماًفوق،ًتصرفًلهًمياوماتًكاملة،ًوفقاا

[قسم] لتعليمات ًعالوة ًالنتقال ًوالسفر، ًعن ًأول (

[قسم] ًيوم، ًباإلضافة ًإلى ًالراتب ًاألساسي، ًبدلا ًمن
المخصصاتًالمقررة،ًوبعدًذلكًتصرفًلهًمخصصاتًاإليفادًالمقررةًإضافةًإلىًالراتبًاألساسي.
. يصرفًللموفًدينًاآلخرينًالذينًيوفدونًللحصولًعلىًدرجاتًجامعيةًعلياًأوًمؤهالتًتخصصيةًعليا منًغيرًأعضاءًالهيئةًالتدريسيةًوالموظفينًاإلداريين عندًسفرهمًلاللتحاقًبالبعثة،ًمبلغًيعادل ( ألفًوخمسمائةًدولر،ًوذلكًلمواجهةًالنفقاتًالطارئة،ًويصرفًهذاًالمبلغًمرةًواحدةًخاللًمد ةًالبعثة.

[قسم] ًثانياا:

[قسم] ًيعملًبهذاًالقرارًاعتبارااًمن1/

[قسم] 2/
1883م.
ًيدفعًللموفدًعندًانتهاءًمدةًإيفادهًسللفةًماليلةًعللىًحسلاصًمخصصلاتهًمقلدارهاًراتلبًثالثلةًأشلهر،ًإذا كانتًتلكًالمدةًقابلةًللتجديد،ًوإذاًلمًيجددًإيفادهًيطالبًبتسديدًهذهًالسلفة.

[قسم] ًيصرفًللموفد،ًسلفةًماليةًعلىًحساصًمخصصاتًالتأمينًالطبيًتعادلًمخصصاتًإيفادهًلمدة
شهر،ًوذلكًعندًبدءًكلًسنةًمنًسنواتًإيفاده.

[قسم] ًيصرفًللموفدًسلفةًماليةًعلىًحساصًمخصصاتًطباعةًأطروحةًتعادلًمخصصاتًإيفادهًلمدة
شهر،ًوذلكًبناءًعلىًكتاصًمنًالجامعةًالتيًأوفدًإليهاًيؤكدًأنهًبصددًطباعةًأطروحته.
ًيزودًالموفدًوحدةًالشؤونًالماليةًفيًجامعةًالعلومًوالتكنولوجياًاألردنيةًباإليصالتًوالمستندات المتعلقةًبصرفًالمبالغًالواردًذكرهاًفيًالفقرتين (أ،ًص )منًهذاًالقرار.

[قسم] . قرار رئيس الجامعة رقم (

[قسم] /ع ت/
ًفيًحالةًإيفادًعضوًالهيئةًالتدريسيةًأوًالموظفًفيًدورةًتدريبيةًلمدةًتقلًعنًسلتةًأشلهرًفيعتبلرًفلي ًمهمةًرسميةًلمدةًخمسةًعشرًيومااًوتصرفًلهًمياوماتًكاملةًعنًهلذهًالملدة،ًوبعلدًذللكًتطبلقًعليله تعليماتًعالوةًالنتقالًوالسفرًالخاصةًبالدورات.

[قسم] . قرار مجلس الع

[قسم] مداء في جلسته رقم (

[قسم] بتاريخ1
ًيوافقًالمجلسًعلىًالسماحًلموفدًالجامعةًبحضورًمؤتمرًعلميًلتقلديمًبحلفًفيلهًولملرةًواحلدةًخلالل ملدةًاإليفلاد،ًإنًكلانًالملؤتمرًخلاراًالمدينلةًالتليًيلدريًفيهلاًالطاللب،ًويصلرفًللهًمبل لااًلًيتجلاو ًخمسمائةًدولرًلقاءًذلكًعلىًأنًيكونًطلبهًمعلز ااًبترشلياًالمشلرفًعللىًدراسلتهًلحضلور المؤتمر،ًوبيانًالتكلفةًالتقديريةًلحضوره.

[قسم] بتاريخ23

[قسم] استنادااًإلىًالفقرة (د )منًالمادة (

[قسم] )منًنظامًالبعثاتًالعلميلةًيقلررًالمجللسًصلرفًمبللغًلًيزيلدًعلن
)مائتيًدولًرًسنويااًلموفد ًالجامعة،ًوذلكًبدلًأثمانًكتبًدراسية،ًاعتبارااًمنًالعامًالجامعي 1881،ًشريطةًتقديمًالموفدًللفواتيرًالخاصةًبذلك.

[قسم] 1133م

[قسم] يحددًالمجلسًبدلًالصرفًللدينارًاألردنيًبماًيعلادل (

[قسم] ً،جنيلهًإسلترليني

[قسم] وبملاًيعلادل (

[قسم] ًدولرات

[قسم] ًوذلكًبالنسبةًللمخصصاتًالماليةًلموفد ًالجامعة،ًاعتبارااًمن1
1888م.

[قسم] 1133م
1فيًاألصلًقراراتًصادرةًعنًمجلسًعمداءًالجامعةًاألردنية.
6فيًاألصلًقراراتًصادرةًعنًمجلسًعمداءًالجامعةًاألردنية.
3فيًاألصلًقراراتًصادرةًعنًمجلسًعمداءًالجامعةًاألردنية.

[قسم] يحددًالمجلسًبدلًالصرفًللدينارًاألردنيًبماًيعلادل (

[قسم] )جنيلهًإسلترليني،ًوبملاًيعلادل (

[قسم] ًدولرات

[قسم] وذلكًبالنسبةًلمخص
صاتًالتأمينًالطبيًلموفد ًالجامعة.

[قسم] بتاريخ8

[قسم] 1131م
يفوضًمجللسًالعملداءًاألسلتاذًرئليسًالجامعلةًبتجديلدًاإليفلادًوصلرفًالمخصصلاتًالماليلة (

[قسم] ًشلهرياا )
لموفلد ًالجامعلةًفليًحاللةًتلأخرًتجديلدًاإليفلادًأل ًملنهم،ًوللذلكًلحلينًاسلتكمالًإجلراءاتًالًتجديلدًأو التمديد،ًاعتبارااًمنًتاريخًصدورًهذاًالقرار.

[قسم] بتاريخ28
ًيقلررًالمجللسًدفلعًرسلومًالمتحانلاتًلموفلد ًالجامعلةًفليًحاللةًرسلوصًالموفلدًفليًالمتحلانًللملرة الثانية،ًوتدفعًلهًرسومًالمتحاناتًللمرةًالثالثةًفيًحالةًنجاحهًفقطًفيًهذاًالمتحان.

[قسم] بتاريخ13
ً،يستثنىًالمنو ًإيفادهمًفيًتخصصاتًالرياضياتًوالفيزيلاءًوالكمبيلوترًملنًشلرطًإنهلاءًخدملةًالعللم حيفًسيتمًتسويةًموضوعًخدمةًالعلمًعندًعودتهمًمنًاإليفاد.

[قسم] بتاريخ8

[قسم] فقدًأبدىًالمجلسًتوجيهاتهًبماًيلي:
ًعلدمًتعيلينًأ ًعضلوًهيئلةًتلدريسًمملنًيحمللًتخصصلااًيؤهللهًللتعيلينًبرتبلةًأكاديميلةًفليًالجامعلةًويتطللب تخصصهًاجتيا ًامتحانًالمجلسًالطبيًاألردني،ًإلًبعدًحصولهًعلىًشهادةًالمجلسًالطبيًاألردني.

[قسم] ًعدمًمناًالعالوة

[قسم] السريرية (

[قسم] )%

[قسم] ً منًالراتبًاألساسيًإلًلمنًيعلينًبالرتبلةًاألكاديميلةًأوًالمحاضلرًالمتفلر
الذ ًيعينًبإحدىًهذهًالرتب.
ًتعتبرًالعالوةًالسريريةًالتيًيحصلًعليهاًالمحاضرًالمتفر ًالمعينًحاليااًفيًالجامعةًوغيرًالحاصلًعللىًشلهادة المجللسًالطبليًاألردنليًكمكافلأة،ًوذللكًل ايلةًمًوعلدًالمتحلانًالتلاليًللمجللسًالطبليًاألردنلي،ًفلإنًنجلاًفلي المتحانًيتمًتعديلًرتبته،ًوإنًلمًينجاًفسيتمًإيقافًالمكافأةًمنًتاريخًموعدًالمتحان.

[قسم] د)
ًيمكلنًتعيلينًالموفلدًالعائلدًملنًاإليفلادًبوظيفلةًمحاضلرًمتفلر ًوبمكافلأةًلحلينًتقلديمًأولًامتحلانًللمجللسًالطبلي األردنيًفيًتخصصه.

[قسم] ه)

[قسم] إذاً
ًللمًيجتلا ًالموفلدًبنجلاحًأولًامتحلانًيعقلدًللمجللسًالطبليًاألردنليًحسلبًتخصصله،ًوبعلدًعودتلهًملنًاإليفلاد مباشرة،ًينظرًمجلسًالعمداءًفيًوضعهًباعتبارهًقدًأخلًفيًشروطًعقدًاإليفاد.

[قسم] و)

[قسم] علىًأنًتضافًالفقرةًالخامسةًمنًهذا (التوجه )
ًإلىًعقودًاإليفادًللمبعوثينًحالياا.

[قسم] قرار مجلس

[قسم] العمداء في جلسته رقم (

[قسم] فقدًتقررًإضافةًالفقرةًالتاليةًإلىًعقودًموفلود ًالجامعلة :

[قسم] ًإذاًللمًيجتلا ًالموفلدًاللذ ًيتطللبًتخصصله
ًشهادةًامتحانًالمجلسًالطبيًاألردنيًبنجاحًأولًامتحانًيعقدهًالمجلسًفيًتخصصه،ًوبعدًعودتهًمن

[قسم] اإليفادًمباشرة،ًينظرًمجلسًالع
مداءًفيًوضعهًباعتبارهًقدًأخلًفيًشروطًعقدًاإليفاد.

[قسم] بتاريخ12
الموافقةًمنًحيفًالمبدأًعلىًإمكانيةًإيفادًالطالبًاألولًفيًالقسمًأوًالكليةًالتيًتخراًمنها،ًفي

[قسم] ًبعثةًدراسيةًللحصولًعلىًالشهادةًالعلياًفيًتخصصه،ًوذلكًوفق

[قسم] شروطًواحتياجات

[قسم] ،الجامعة

[قسم] ًاعتبارااًمنًبدءًالعامًالجامعي81

[قسم] بتاريخ23

[قسم] يوافقًالمجلسً يادةًالمخصصاتًالشهريةًلموفلد ًالجامعلةًمبللغ (

[قسم] ًدينلارااًأردنيلاا،ًوذللكًاعتبلاراا

[قسم] ًمن1
1881م،ًعلىًأنًيستثنىًمنًذلكًأعضاءًالهًيئةًالتدريسيةًوفنييًالمختبراتًوالموظفينًالذين لًيستقيلونًمنًعملهمًعندًاإليفاد.

[قسم] بتاريخ22
يشللترطًفلليًالمحاضللرًالمتفللر ًفلليًحالللةًإيفلللادهًفلليًبعثللةًإلجللراءًدراسللاتًمللاًبعللدًاللللدكتوراه

[قسم] (Post Doctoral)

[قسم] ًماًيلي:
أن ينشر بحثاً خالل السنة األولى وبحثين خالل السنة الثانية من إيفاده وفيي االية ميدم نم نيه مين نشر بحثين خالل السنة الثانية، فيجب نقديم نوضيح ونبرير من المشرف ملى أبحاثه.

[قسم] نقديم
نقرير من المشرف ملى أبحاثه يفيد بينن الموفيد قيد أايرد نقيدماً جييداً فيي أبحاثيه خيالل ميد اإليفاد.
ملى الموفد أن يشارك في العملية التدريسية أثناء نواجده في هذه المهمة ما أم ن.

[قسم] د)
نعتبر هانان السنتان شرطاً مسبقاً للتعيين وال نحتسب في األقدمية.

[قسم] قرار مجلس العمداء في

[قسم] جلسته رقم (
ً،تحتسلبًمخصصلاتًالموفلدينًملنًأعضلاءًالهيئلةًالتدريسليةًكملاًنلاًعليهلاًنظلامًالبعثلاتًالعلميلة شللريطةًأنًلًتقلللًهللذهًالمخصصللاتًبالعملللةًاألجنبيللةًوفقللااًلقللرارًالمجلللسًرقللم (

[قسم] ًتللاريخ

[قسم] 1888،ًعنًماًوردًفيًنظامًالبعثات،ًأوًعنًماًيتقاضاهً

[قسم] ًمثيلهًمنًغيرًأعضلاءًالهيئلةًالتدريسلية
بالعملةًاألجنبية.
ًوفيًحالةًنقصلانًمخصصلاتًالموفلدًعلنًذللكًيضلافًإليلهًالفلرقًبالعمللةًاألجنبيلة،ًملعًبقلاءًالراتلب ًاألساسلليًبالللدينارًاألردنلليًأوًتحويلللهًإليللهًبالسللعرًالرسللميًللعملللةًاألجنبيللة،ًويطبللقًاعتبللارااًمللن 1881م.

[قسم] قرار مجلس العم

[قسم] داء في جلسته رقم (

[قسم] يعتبلرًقلرارًمجللسًالعملداءًفليًجلسلتهًرقلم (

[قسم] ًبتلاريخ2

[قسم] ًمًالخلابًبالمخصصلات
ًالماليلةًلموفلد ًالجامعلةًشلامالاًلمخصصلاتًأعضلاءًالهيئلةًالتدريسليةًوالملوظفين،ًبملاًفيهلاًالراتلب

[قسم] األساسيًبحيفًيعاملًالراتبًاألساسيًأيضااًعلىًأس

[قسم] ايًبدلًسلعرًصلرفًاللدينارًاألردنليًبملاًيعلادل

[قسم] )جنيهًإسترليني،ًوبماًيعادل (

[قسم] ًدولراتًأمريكية،ًويسر ًذلكًعلىًالموفدينًقبلًتاريخًصلدور
هذاًالقرار.
يمكنًللموفدًالذ ًتقتضيًطبيعةًدراستهًالحضورًإلىًاألردنًلجمًعًمعلوماتًتتعلقًبرسالتهًللدكتوراه أوًالماجستيرًبعدًموافقةًالجامعةًاختيارًإحدىًالحالتينًالتاليتين (فيًاحتساصًمخصصاتًإيفاده:) االسيتمرار فيي ميرف مالليات الموفيد وفقياً لمعادلية سيعر ميرف اليدينار األردنيي باليدوالر ًاألمري ي أو الجنيه اإلسترليني المتبع االيا.

[قسم] مرف
نذاكر السفر للموفد من م ان إيفاده إلى األردن ذهاباً وإياباً مع مرف المالليات الماليية

[قسم] له بالدينار األردني (بدون معادلة.)
فيًحالًإيفادًالموفدةًالمتزوجةًمنًموفدًأوًالتيًتزوجتًخاللًإيفادهلاًملنًموفلد،ًتصلرفًلًكللًمنهملا مخصصاتًموفدًأعزص.

[قسم] بتاريخ7

[قسم] 1118م
ًيسماًلموفدينًالجامعةًبحضورًدورتينًتدريبيتينًللمساعدةًفيًاجتيا ًبعضًالمتحاناتًالال مة،ًوتتحمل

[قسم] ًالجامعةًرسومًدورتينًفقطًخاللًمدةًاإليفاد،ًعلىًأنًلًتتجاو ًرسومًهاتينًالدورتين(
)دينارًأردني.

[قسم] 1118م

[قسم] تحددًالعملةًالتيًتصرفًبهاًمخصصاتًموفد ًالجامعة،ًعلىًالنحوًالتالي:
بالدولرًاألمريكيًلموفد ًالجامعةًإلىًالولياتًالمتحدةًاألمريكية،ًوكندا،ًواستراليا.

[قسم] ً بالجنيهًاإلسترلينيًلموفد
الجامعةًإلىًدولًأوروبا.

[قسم] قرار مجلس العمداء في جلسيته رقيم (

[قسم] بتياريخ8

[قسم] م و قيرار مجليس العميداء فيي

[قسم] جلسته رقم (

[قسم] تحديدًكفالتًالموفدينًفيًبعثاتًدراسيةًعلىًنفقةًالجامعة،ًعلىًالنحوًالتالي:

[قسم] ًالموفدًالذ ًتكونًمدةًإيفادهًماًيزيدًعلى(

[قسم] ًسنواتًتكونًقيمةًكفالتهًالمالية(

[قسم] 168.888
مائةًوعشرونًألفًدينار.

[قسم] ًص)

[قسم] الموفدًالذ ًتكونًمدةًإيفادهًمنًسنةًإلىًسنتينًكفالتهًالماليةً(

[قسم] ً)ستينًألفًدينار.ً

[قسم] ًا)

[قسم] الموفدًالذ ًتكونًمدةًإيفادهًسنةًفماًدونًكفالتهًالماليةً(

[قسم] ً)ثالثينًألفًدينار.ً

[قسم] ًويطبقًهذاًالقرار
اعتبارااًمنًتاريخًصدوره.

[قسم] قرار لجنة التعيين والترقية في جلستها رقم (

[قسم] 1113م
ًقررتًالتوصيةًفيًتفويضًاألستاذًرئيسًالجامعةًبالبلتًفليًموضلوعًاسلتقالةًالموفلدًاللذ ًيلتمًاتخلاذ قرارًبإيفادهًدونًالحاجةًلعرضهًعلىًاللجنة.
ًالموافقةًعلىًالستمرارًفيًدفعًمخصصاتًاإليفادًلموفد ًالجامعة،ًوذلكًضمنًالمدةًالمحددةًفي قرارًاإليفاد،ًبعدًانتهاءًالسنةًاألولىًأوًسنةًالتجديد،ًولحينًاتخاذًالقرارًالمناسب.

[قسم] بتاريخ13

[قسم] ًأ)

[قسم] ً يادة

[قسم] المخصصاتًالشهريةًلموفد ًالجامعةًمبلغًوقدرهً(

[قسم] ً)

[قسم] ًديناراا.ً

[قسم] ًص)

[قسم] تعللديلًقيمللةًالتللأمينًالصلحيًالسللنو ًلكلللًمبعللو ًبحيللفًتصلباً(

[قسم] ً)

[قسم] ًدينللارًسللنويااًل عللزص

[قسم] والمتزواًوب ضًالنظرًعنًعددًاألولد.ً

[قسم] ًويطبقًهذاًالقرارًاعتبارااًمن1
ًويستثنىًمنهًالموفدينًالسريريينًالذينًلديهمًعقلودًعمللًفليًالخلارا،ًوأعضلاءًهيئلةًالتلدريسًوفنيلو المختبراتًوالموظفونًالذينًلًيستقيلونًمنًعملهمًعندًاإليفاد.
تحديدًالعملةًالتيًتصرفًبهاًمخصصاتًموفد ًالجامعةًإلىًاليابانًبالدولرًاألمريكي.

[قسم] قرار مجلس ال

[قسم] عمداء في جلسته رقم (
ً،تعيينًالموفدًمنًكليةًالتمريضًبعدًحصلولهًعللىًدرجلةًاللدكتوراهًفليًالتملريضًملنًجامعلةًوايلدنر بناءاًعلىًتعليماتًاإليفادًالخاصةًبكليةًالتمريض،ًبرتبةًأستاذًمساعدًفيًالكلية.

[قسم] )بتاريخ
ًتفويضًاألستاذًرئيسًالجامعةًباتخاذًالقراراتًالمناسبةًفيماًيخاًتعيينًالمحاضرينًالمتفرغينًمن ًغيرًحملةًالدكتوراهًومساعد ًالبحفًوالتدريسًوالفنيينًالعاملينًفيًالمجالًاألكاديميًوترفيعهم

[قسم] وإيفادهمًوتجديدًإيفادهمًوقبولًاستقالتهم،ًتنفيذااًلتوصياتًلجنةًا
لتعيينًوالترقية.

[قسم] 2118م

[قسم] تعديلًقرارهًرقم (

[قسم] ًبتاريخ1/2

[قسم] ًالخابًبتحديدًكفالتًالموفدين،ًليصباًكما

[قسم] يلي.:

[قسم] تحديدًكفالتًالموفدينًإيفادااًخارجيااًعلىًالنحوًالتالي:

[قسم] . سنتينًفماًدون (
)ستونًألفًدينار.

[قسم] . أكثرًمنًسنتينًول ايةًأربعًسنوات (
)مائةًألفًدينار.

[قسم] . ماًيزيدًعلىًأربعًسنوات (
)مائةًوعشرونًألفًدينار.

[قسم] تحديدًكفالتًالموفدينًإيفادااًداخليااًص (
)خمسةًعشرًألفًدينار.
يطبقًهذاًالقرارًاعتبارااًمنًتاريخًصدوره.

[قسم] 2118م
ًعدمًالموافقةًعلىًتثبيتًمخصصاتًموفد ًكليةًطبًاألسنانًإلىًجامعتيًملبورنًوكوينزلند / استرالياًبالدولرًاألستراليًبدلاًمنًالدولرًاألمريكي.

[قسم] قرار4:

[قسم] إيقافًالعملًبمبدأًتعيينً

[قسم] ًاألوائلًمنًخريجيًدرجةًالبكالوريويًكمساعد ًبحفًوتدريسًفيًأقسلام
الجامعةًالمختلفة،ًتمهيدااًلإليفاد.
ًالتزامًكليةًالدراساتًالعلياًبمناًخريجيًالجامعةًاألوائلًالذينًيقبلواًفيًبلرام ًالماجسلتيرًجرايلات وفقًماًهوًمتبعًفيًالدراساتًالعليا.

[قسم] ًقرارًمجلسًالعمداءًفيًجلستهًرقم48

[قسم] ًبتاريخ68
1888م.

[قسم] إرسالًمنًيقعًعليهًالختيارًمنً

[قسم] ًحملةًدرجةًالبكالوريويًبتقلديرًلًيقللًعلنًجيلدًجلداا،ًوملنًأوائلل

[قسم] درجةًالماجستير،ًومنافستهمًمعًالمتقدمينًمنًخاراًالجامعة (

[قسم] ًبعدًاإلعالنًعنًالبعثلةًالدراسليةًفلي
الصحفًالمحلية )فيًبعثاتًدراسيةًوفقًحاجةًالجامعة.
فليًالكليلاتًواألقسلامًالتليًلليسًفيهلاًبلرام ًماجسلتيرًيعطلىًأوائلًلًخريجليًالبكلالوريويًفرصلة ًالحصولًعلىًقبولًللحصولًعلىًدرجتيًالماجستيرًوالدكتوراةًوذلكًإنًكانلتًهنلاحًحاجلةًماسلة لذلك.
ً منًيعملًحاليااًبوظيفةًمساعدًبحفًوتدريسًفيًالجامعلةًلًيقبللًفليًبرنلام ًالماجسلتيرًأوًبرنلام

[قسم] الدكتوراة،ًوإنًقبلًفعليهًتقديمًاستقالتهًمنًالعملًفيًالج
امعة.
ً،يستثنىًمنًهذاًالقرارًكليتيًالطبًوالتمريض،ًنظلرااًلطبيعلةًعمللًالكليتلينًواحتياجاتهملاًالخاصلة ًوالطللبًملنًعميلدًكليلةًالطلبًتقلديمًمقتلرحًوتعليملاتًلإليفلادًوالتلدريبًالخلابًبكليلةًالطلبًوفلق طبيعةًالكليةًواحتياجاتهاًالخاصة .

[قسم] ،ومنًعميدًكليةًالتملريضًتعليملاتًخاصلةًبالكليلةً

[قسم] ًنظلرااًلوضلع
هاتينًالكليتين.

[قسم] نظام هيئة التدريس الماد (

[قسم] :)

[قسم] :
ًللرئيسًبعدًأخذًرأ ًكلًملنًمجللسًالكليلةًومجللسًالقسلمًإيفلادًعضلوًالهيئلةًالتدريسليةًفلي ًدوراتًعلميةًخاراًالجامعةًوتنظمًاألمورًالمتعلقةًبهذاًاإليفلادًبملاًفليًذللكًاألملورًالماليلة

[قسم] بموجبًتعليماتًيصدرهاًالرئيسًبع
دًالستئنايًبرأ ًالمجلس.
ًتعتبرًمدةًإيفادًعضوًالهيئةًالتدريسيةًجزءااًمنًخدمتهًالفعليةًفيًالجامعةًألغلراضًالترقيلة ومكافأةًنهايةًالخدمةًواإلدخار.
ًيجو ًإيفلادًالمحاضلرًالمتفلر ًفليًبعثلةًعلميلةًوفقلااًألحكلامًنظلامًالبعثلاتًالعلميلةًالمعملولًبلهًفلي الجامعة.

[قسم] قيرر
مجليس العميداء الموافقية مليى إل ياء جمييع القيرارات الاامية بتثبيين أسيعار العميالت األجنبيية المتعلقة بالماللات المالية لموفدي الجامعة من غير أمضاء هيئة التدريس وامتماد سعر الليرف الوارد من البنك المركزي، امتبارا من ناريخ مدور هذا القرار.

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم8

[قسم] ، بتاريخ61
6811م.