العنوان: 8.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/aboutjust/RegulationsTemp/11%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%B8%D9%81%D9%8A%D9%86/8.pdf
اسم الملف: 8.pdf

==============================


[قسم] تعاميم وقرارات إدارية وخدماتية متفرقة

[قسم] البريد والمراسالت

[قسم] قرار1:
ضرررورس يمرربري البريد والمراسررالت لل ئيسا الريلسررب لألمرروربم تمرره االررسم وبد يمرربرمم للرد لم أله ااسرررأللر الرير كو ب ليه ااسرررلياس ئسا الرير ببلفررررسو ولال رل سرررس لا يألي قبسم ك ألل دو

[قسم] يموربم
في الديسا با ك ب ل ورل ضملئلً لحما سرر العمل وبد فقدا المراسالت.
لا يألي اسررألال الرسررليل الألي يحمل للرد لل ئيسا الريلسررب ال با لالم رررئ للرسررليل بعألمد با العمرد كو المدير بع وضع لألي الوهب البلبثب ببل ل رسللب عد الألأ د با كئهل رسمرب.

[قسم] يمنع تضسر ك ب ا المسظفرا وكبضلء هرئب الألدري لل ريلسب الولبعب ال عمل رسمي(

[قسم] يمنع االسألفملرات

[قسم] الرفسيب با المعلبالت.)
يمنع الطحل المراجعرا لل ريلسب الولبعب.
يألي الألعلبل للمراسالت با لالم ئيسا ال برب كو الدايرس.

[قسم] يم ا الألنمرق بع بديرس وتدس ريلسب الولبعب فرمل يألعبق ب
عض المعلبالت رات ااهمرب الخللب.
ببل العلببرا في وتدس الريلسب الألقرد عد اإلجل ب با االسألفملرات الرفسيب الخللب للمعلبالت ال را لئت با الوهب الرسمرب(العمرد كو المدير المعني)و وسرألي ايخلر اإلجراءات الالزبب حق المخللفرا3.
ي س بمؤولرب ال برلت والدواير اسألال المراسالت الخلرجرب لهي با ريد الولبعب ببلفرس ورل ينظرملً لمرر العمل وتفلظلً ببل المراسالت الخللب با الضرلع كو الألألرر و مبه ضغط العمل ببل ريد ريلسب الولبعب4.
ضررورس الألقرد ألسترد ئسبرب الخط في براسرالت الولبعب الدالبرب والخلرجرب للألرلر ئسبرب الخط(Arabic

[قسم] Transparent)

[قسم] توي(

[قسم] في لفب المراسرررررالت للبغب العر رب وئسبرب الخط(

[قسم] Times New Roman

[قسم] توي(
في لفب المراسررالت للبغب اإلئوبرةيب ببل ك يألي يغمرق العنسا وببلرس االتألرا في ئهليب ال ألل ويسقرع برسل ال ألل5.
ضرورس العمل ببل يرفرد رسلم الرسليل وك يقألصر رل ببل الرسليل الرسمرب والضروريب فقط واسألخدا

[قسم] البريد اإلل ألروئي بل كب او وك ببل العمرد/

[قسم] المدير يدقرق الرسرليل الصرلئرس قبل رسرللهل لل ريلسرب الولبعب
ر كئم سرألي يدقرق جمرع الرسليل والمغبفلت السارئس لبألأ د با كئهل رسمرب6.
ترث ك الألأفررررر ببل ااورا ا لقضرررليرب السارئس لبولبعب( بمب وارئ أللريخ ...كو غررهل )

[قسم] ًر مل يعني كترلئل
ئسبلً با الألببرغ لهلو و للنألروب برور السقت المأللح لبولبعب اليخلر الوسا كو اإلتألراز المنلسه ئو ك ي س الوهب المرائ يببرغم للاات قد كطبعت ببل اابر عد .لال يرجل يحسيل لفب ااور ا القضررررررليرب السارئس

[قسم] لبولبعب(و ال يب الألي يألضررما بهالً بحدئس للألببرغ )

[قسم] لل ب أله الممررألرررلر القلئسئي قبل ك يأفرررر ببرهلو
إل داء المالتظب كو الرك رفرب اسألقبللهل والرئ ببرهل7.
ضررورس الألقرد ألسجرم لفب المخلطبلت الرسرمرب الصرلئرس وفق قنسات الألمربمرل اإلئار و كبل

[قسم] بخلطبب الوهلت
الخلرجرب للسزارات والولبعلت والمؤسملت االرى فألرسل جمرعهل ألسقرع رير الولبعب فقط8.
ضرورس الألقرد ألسجرم لفب المخلطبلت الرسمرب الصلئرس با الولبعب بع ئواير الممألرفل با لالم بدير بل

[قسم] بمألرفل المب المؤس ببد هللا الولبعي تمه الألمبمل اإلئار ال
مألعلر ببرم9.

[قسم] الألأ رد ببل رؤسرررلء الدواويا والمعنررا لسرررألال البريد في برأل ي/

[قسم] ئايري ي ضررررورس ألل ب االسررري والألسقرع
ر ل واضح في الخلئب المخصصب لال ببل ئفألر يمبري البريد وفي تللب بد الألقرد ال سرألي ايخلر جراءات

[قسم] حق المخللفرا10

[قسم] ضررررورس يال بل لدى ال برلت والدواير با كرفررررئ قديي(ال لةو لم )

[قسم] تمررره القسائرا واائظمب والألعبرملت

[قسم] المعمسم هل في الولبعب وجدت11

[قسم] بتاريخ5

[قسم] بتاري خ27

[قسم] بتاريخ27

[قسم] تعميم رئيس الجامعة في كتابه رقم8

[قسم] بتاريخ23

[قسم] كتاب رئيس الجامعة في كتابه رقم16

[قسم] 4/
1992م.
1994م.

[قسم] كتاب رئيس الجامعة في كتابه رقم16

[قسم] تعميم نائب رئيس الجامعة في كتابه رقم16
الألأ رد ببل ضررورس يسجرم لفب المخلطبلت الخللرب ءجراء ك يريربلت جديدس كو ك يعديالت ئررليرب بؤقألب ئالل اا نرب لرير لونب اا ن رب ورل يمهرداً لدراسرررألهل با قبل البونب ويحسيبهل لبوهب لرررلتبب االلألصرررل للدراسب كو الألنفرا كو اإلئأللج لألقدير ي بفألهل واسأل ملم اإلجراءات المألعبقب هل12

[قسم] الألأ رد ببل ضررورس يسجرم لفب المخلطبلت الخللرب ءجراء ك ير

[قسم] ربلت جديدس كو ك يعديالت ئررليرب بؤقألب
ئالل ك نر ب الولبعب المخألبفبو كو الخللب ءفغلم كو يغررر لفب فغلم بساقع جديدسو لألسأللر رير الولبعب/ رير لونب اا نرب والمرافق ورل يمهرداً لدراسألهل با قبل البونب و وايخلر اإلجراءات الالزبب لبألنفراو ويسثرق رل محلضر االجألملبلت و جراء الألعديالت الالزبب ببل المخططلت الهندسرب عد الألنفرا.
البألبلرات ئاريبو يرجل اإليعلز لما يبة عد البوسء لل سرررحه كو اسرررألعلئس ك ألل رسرررمي يصررردر ئألروب وجسئ لطأ كو إلجراء ك يعديل ببرمو وببل الوهب المصرررررردرس لب ألل لحلقم ألل ضلر يألضررررررما الألعديل كو

[قسم] الفقرس المرائ ضلفألهل بع اإلفلرس لل ال ألل

[قسم] المل ق14
قرر بوب العمداء الألأ رد ببل يفعرل كسر سرألخدا البريد اإلل ألروئي في الولبعب و بألبلرهل وسرربب يصرلم

[قسم] .رسمرب بعألمدس را العلببرا في الولبعب15

[قسم] طبلبب ويسزيع طلقلت الدبسس
ضرورس الألنمرق بع ريلسب الولبعب وبدير العالقلت العلبب فرمل يألعبق طبلبب ويسزيع طلقلت الدبسس لمخألبئ المنلسرربلت وئرررلطلت الولبعب قبل االيفل ببل طبلبألهل لرصررلر لل لراجهل طريقب سرربرمب وباليمب لبحد الا سألسزع با كجبم سساء لئت بنلسبلت ك لئيمرب كو وطنرب كو طال رب كو غررهلو ولا يألي لر ك فليسرس

[قسم] هاا الخصس ال عد ابألملئهل با بدير العالق

[قسم] لت العلبب16
ابألملئ طلقب الدبسس المرفقب لومرع بنلسرررربلت الولبعب با ئلترب الخط والألصررررمري وفررررعلر الولبعب واابسر

[قسم] االرى17

[قسم] ئاريب بلبب
ضرررورس الألقرد وااللألةا مررلبلت الدوا الرسررمي ال لبل ورل با كجل يقديي الألمررهرالت الالزبب والممررلبدس المم نب لألرمرررر بعلبالت الطببب والألأ رد ببل ضرررورس تمررا اسررألقبللهي و رفررلئهي لبمرررر ءجراءات ئهلء

[قسم] بعلباليهي مهسلب ويمر18

[قسم] و

[قسم] كتاب نائب

[قسم] بتاريخ20
1991م.

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم1

[قسم] ، بتاريخ2

[قسم] بتاريخ8

[قسم] و تعميم األستاذ رئيس الجامعة في كتابه رقم16

[قسم] إشارة إلى جلسة مجلس العمداء بتاريخ8
المسافقب ببل ئرلء وتدس الخدبلت العلبب في الولبعب بألبلراً با يلريخ لدور هاا القرار19

[قسم] الألأ رد ببل بد اسرألغالم البطلقلت الولبعرب لبعلببرا(الهسيب الولبعرب )ا غرض

[قسم] ل للرج الحر الولبعي

[قسم] و ال فمس يألخا كفد العقس لت حق المخللفرا20
االلألةا الألل والمحلفظب ببل الهدوء وبد ثلرس الفسضررررل وااللألةا لاللررررطفل بع الطببب كثنلء الحضررررسر

[قسم] لبلتلً لل بسقئ لللت الولبعب ال ليا في بدينب ر د21
بد اسألخدا بؤسملت الدولب والمؤسملت ال علبب وجمرع بؤسملت الألعبري لبألنظري الحة ي والمحلفظب ببل

[قسم] ترلئ هاه المؤسملت يوله ال لفب في كئاء بهلبهل22

[قسم] الألأ رد ببل جمرع العلببرا الراغبرا ألأئيب بنلسرررررر الح/

[قسم] العمرس عد االريبلط كو االلألةا بع الرررررررر لت

[قسم] المنظمب هاه الرتالت قبل كلا المسافقب الممررررربقب با الولبعب

[قسم] ببل اإلجلزس وك ي س كجلزات كبضرررررلء هرئب
الألدري وفق يعبرملت الهرئب الألدريمرررررررب النلفاس حرث ال يؤثر رل ببل العهء الألدريمرررررري لعضررررررس هرئب

[قسم] الألدري23
ضرورس يقرد جمرع العلببرا في الولبعب ألةويد وتدس فؤو العلببرا صسرس بصدقب با البطلقب الرخصرب

[قسم] البألملئ البرلئلت السار ئس فرهل اغراض السظرفب في الولبعب يطبرقلً ات ل الملئس(

[قسم] با قلئس ااتسام

[قسم] المدئرب رقي(

[قسم] لعل2001
ي برئ وتدس الألخطرط والألطسير والمعبسبلت ممررؤولرب ئرررر جمرع بالئلت الولبعب حرث يألي رسررلم لرررغب اإلبال لرهل ويألسلل الستدس دورهل يدقرق اإلبال و رسللم وبألل عب ئرره في الصحئ المحبرب لإلضلفب لل وضررعم ببل بسقع الولبعب ببل فررب ب اإلئألرئتو ويمررألثنل با رل بالئلت بطلءات الولبعب فألبقل جراءات

[قسم] ئررهل مل هي25
ضرررورس فررطه الاا رس ساسررطب يصررسير ورقب رضررلء بند يصررسير وثليق سررريب ببل ضالت الألصررسير ئسع

[قسم] (Risograph)

[قسم] ترث ك ها

[قسم] ه اآلالت يحألفظ اا ريهل ضلر لسرس يي يصسيرهل26
يوه ابألملئ المسظئ المؤهل فنرلً لبعمل ببل ضالت الألصررررررسيرو وفرض ئسع با الرقل ب ببرم يحت طليبب

[قسم] الممؤولربو ر ل يضما يخفرض االسألهالك(السر وااتبلر وقطع الغرلر وكبملم الصرلئب )

[قسم] السألمرار بمل

[قسم] هاه اآلالت تمه رئلبوهل وب

[قسم] مرهل الةبني27
الألأ رد ببل جمرع العلببرا ببل بلئس ال أله والمراجع الممألعلرس با ب ألبب الولبعب في بسبدهل المحدئ وبد يألررهل وفي تللب فقدا كو يبئ ال أله يغريي الممألعرر كثملئهل وئفع غرابلت الألألر المألريبب ببرم28 الألأ رد ببل ضررورس ئيمسبب الألفلبل والألسالرل را كسر رس الولبعب الساتدس وبررلر ب هاه ااسررس لنررلطليهل المخألبفب ورل دبسس لفب فعللرلت الولبعب لحضسر هاه النرلطلت ورل للألنمرق بع ئايرس العالقلت العلبب29 يرجل بما يي لرر سربئ ئفقلت لهي سرساء لئت لبمهملت الرسرمرب كو المؤيمرات العبمرب كو المربئ النثريب ضرورس يمديد ا لمبئ تمه االسم في ئهليب فهر يرريا كومو ولال رل سرقألطع المببغ با رايه فهر

[قسم] يرريا ثلئي30
الألأ رد ببل رجلع كجهةس الحلسس المسجسئس في رست عض العلببرا وكبضلء هرئب الألدري و ال ااجهةس القديمب لل وتدس البساز لرألمررررررنل لبولبعب االسررررررألفلئس بنهل و خال رل سرررررررألي يغريي المخللفرا كثمل هاه

[قسم] ااجهةس31
المرررملح ابضرررلء هرئب الألدري الحللررربرا ببل جلزس يفرض ببمي يقضرررسئهل ئالل اارئ وال يألم نس ا سرربه ل با اسررألعملم ب ليبهي في الولبعب ءلراج كجهةس الحلسررس المصررروفب لهي ببل تمررل برررلريع

[قسم] ك حلثهي با الولبعب وفق اإلجراءات المألبعب واسألعملم هاه ااجهةس في بنلزلهي32

[قسم] قرار مجلس العمداء في جلسته رقم39
2007م.

[قسم] كتاب األستاذ نائب رئيس الجامعة في كتابه رقم16
1993م.

[قسم] قرار رئيس الجامعة في كتابه رقم16

[قسم] و

[قسم] ضرورس المحلفظب ببل برافق الولبعب ئظرفب ولللحب

[قسم] لالسألعملم

[قسم] لألسفرر جهد العلببرا في الصرلئب واسألغاللم

[قسم] في بولالت وكبملم بهمب ي س الولبعب أب الحلجب لرهل33

[قسم] وبا كهي المملرسررررلت الألي يؤئ لل ضررررلبب

[قسم] الوهد والملم34

[قسم] ي رار مر زجلجلت
ئاار الحريق.
مر المقلبد الخربرب ولللب بند ئهليب االبألحلئلت الفصبرب.
الوبسس ببل روئيألرات الألدفئب وئرا ةينلت الممرات بمل يؤئ لل يخبخبهل.
فألح اا سا و غالقهل طريقب غرر سررربرمب بمل يمررربه مرررر عض الغلالت والمرررقلطلت وبل نلت رجلع اا سا وسألس لت وقس اا سا.

[قسم] يرك بحل الملء الردويب الخللررررررب برا رط الألرررررررطرئ في الحملبل

[قسم] بفألستب و يال بالقلت السر

[قسم] وكغطرب الحملبل
ت اإلفرئورب.
ًلبع ك سا االمنرس و مر زجلجهل كترلئل.
اسررألعملم عض الطللبلت والمسظفلت لمل نلت يوفرئ اايد مثل ب سرررررسار ل س الرررعر لمدئ يةيد با المدئ المقررس لألرغربهل.

[قسم] ئةع ضربب ئلرل بمألخد الحملبلت(

[قسم] رجلم/ سردات.)
يال ب ل بل نلت الصل س اايسبلير رب وئةبهل با ب لئهل وير هل ببل المغلسل.

[قسم] . لقلء ببه المررررولير وببه العصرررررر و لسررررلت الرررررل الفلرغب في الحملبل

[قسم] والمبلوم بمل يمرررربه في
ائمدائهل اابر الا يألريه ببرم ف ثرر با لطسط الألصريئ والمقس الممألعلرس إلبلئس يمبر هل.
وضرع اارجل المألمرخب للطرا ببل الودرا بمل يؤئ لل يررسيم بنظرهل اابر الا يضرطرئل في ثرر با ااترل لدها الساجهب لببب.
قرر بوب العمداء فرض غرابب بللرب قرمب ئينلر واتد با ل يس ببل لررررررلته المسقع(ب ألهو ب خألبرو

[قسم] قلببو ...الخ )
والا يألي ير م بضررلءً عد سررلبلت الدوا الرسررمي وكيل العطلو بألبلراً با يلريخ لرردور هاا

[قسم] القرار35

[قسم] قرارات اسألخدا المرلرات الخللب
ئظراً لأل رار تسائ المرررر ئالل الحر الولبعي وبل ينأل بنهل با كضرررار بلئيب وبعنسيبو فمررس يألي يقلع كقصررررل العقس لت ببل با يألمرررربه حلئ سرررررر ئالل الحر الولبعي ولللررررب تلرلت وسرررررلرات الولبعب كو

[قسم] بعهل36
ببل جمرع العلببرا في الولبعب يقل سرررلرايهي في اابل ا المخصررصررب لال وبد يقلفهل ببل الط بدالل ال برلت و خال رل سألألخا حق المخللفرا العقس لت المنصس ببرهل في ئظل بسظفي الو لبعبو لبألبلر رل

[قسم] بخللفب بمب رب ئالل الحر الولبعي37
ضرررورس االلألةا سضررع يصررريح الدلسم في دايب ل بل برالئ ببل الةجلج اابلبي لبمرررلرس حرث ي س واضرح ويمرهل بررلهديم ورل لألهمرب القصرسى والبألبلرات كبنرب يهي للدرجب ااولل بلل المررلرس ترث لا يمرررمح عد رل ا سررررلرس لللرررب للمسظئ كو بضرررس هرئب الألدري با الدلسم بل لي ي ا ببرهل يصرررريح ئلسم .
وئةع الألصررريح با المرررلرس بند رعهل و تضررلره لل فررعبب اابا ولس ل يللفلً لرألمررنل فررطبم با

[قسم] المسظئ الملل ولر دالً بنم را كتضر سرلرس جديدس38

[قسم] . مل سأل س الألصلريح بهدس بمألرئس يوه بل ئيهل

[قسم] لألبا الولبعي بند االسألقللبو وبد بطليم لبغرر يحت ك ظر ل39
بد القرل أيب ئبليب ائألخل رب كو الألدلل كثنلء سررررررر العمبرب االئألخل رب لصرررررللح ك با المرفرررررحرا لبموب

[قسم] النرل ي40

[قسم] بد وضع فعلرات ائألخل رب كو ئبليرب ببل سرلرات بسظفي الولبعب و ئلللهل الحر الولب

[قسم] عي41

[قسم] الألأ رد ببل لفب العلببرا عد المررررملح ال نلءه

[قسم] ي

[قسم] قرلئس المرررررلرات ئالل الحر الولبعي و خال رل سرررررألي

[قسم] سحه الألصريح الممنسح لمرلرات المخللفراو وبنعهل با الدلسم لل الحر الولبعي42

[قسم] كتاب األستاذ رئيس الجامعة في كتابه رقم16

[قسم] كتاب مدير دائرة التشغيل والصيانة رقم1

[قسم] ت ص–

[قسم] بتاريخ27
2014م.

[قسم] بتاريخ20

[قسم] تعميم األستتتتتتتاذ رئيس الجامعة في كتابه رقم16

[قسم] األستتتتتتتاذ رئيس الجامعة في كتابه رقم16

[قسم] وتعمي م األستتتتتتتاذ رئيس الجامعة في كتابه رقم

[قسم] وتعميم مدير دائرة النقل في كتابه رقم ن/

[قسم] وتعميم مدير دائرة

[قسم] النقل في كتابه رقم ن/

[قسم] /4

[قسم] كتاب األستاذ نائب رئيس الجامعة في كتابه رقم16

[قسم] بتاريخ5

[قسم] ب تاريخ27
را فقد ك با العلببرا سرلريم ولي يودهل في الولبعب يوه اإل الض بنهل للمربب المم نب ويةويد رقمهل وبا ك بسقئ فقدت وسررررلبب فقدائهل ببل هسايئ رير فررررعبب اابا الولبعي كو براقه اابا الولبعي كو البل

[قسم] الريرمي ببملً أ هاه الهسايئ يمألقبل ك الض ببل بدار الملبب43

[قسم] ترلل ببل المصبحب العلبب ولغليلت الألخفرئ ببل لةينب الدولب با ي بد النفقلت
غرر الضروريب .

[قسم] ببل جمرع
السزارات والدواير الرسرررمرب والمؤسرررمرررلت العلبب الحد با سرررفر المسظفرا لبخلرج اال لبضررررورس القصرررسى و مهملت رسرررمرب فقط وا ال يةيد بدئ السفد الرسرررمي با اثنرا وفي تلم ا ل هنلك ضررررورس لةيلئس بدئ

[قسم] السفد الل ثالثب ال د با رل االسرررررربل الدابرب لال

[قسم] بع الا بسافقألي الممرررررربقب ببرهل لالضررررررلفب الل بد
الطحل بسظفرا لر لهي بالقب مسضسع المهمب و ال بد الطحل بدراء الم ليه.

[قسم] تعاميم وقرارات متفرقة للعاملين في الجامعة / الخدماتية والسالمة العامة

[قسم] الم ليه والقلبلت والمخألبرات
الألأ رد ببل ضرررررورس زالب لفب ااور ا والمبصررررقلت با زجلج بنلور ك سا ب ليه كبضررررلء هرئب الألدري

[قسم] والمسظفرا45
الألأ رد ببل بد لصل ااورا ببل جدرا الم ليه(ئأللي االبألحلئلتو سلبلت الم ألهو اإلبالئلتو...الخ) ضررررررورس الألأ د با غال اا سا والرررررربل ر واإلئلرس في الم ليه والمخألبرات في ئهليب ًالدوا ورل تفلظل ببرهل با العبث والمرررقب يحت طليبب الغرابب المللرب وبمررؤولرب بسجسئات الم أله كو المخألبر في تللب فقدا

[قسم] كو ضرلع ك بنهل47
ضررورس بد يرك الممألب لت الخللرب بثل النقسئ والمصرلض والررنط وغررهل للعلببرا في الولبعب في الم ليه

[قسم] ووضع هاه الممألب لت في كئر

[قسم] اج بقفبب بند الضرورس يفلئيلً لحدو المرقلت48
بد اسرررألبدام ك غلم ا ب أله كو بخألبر وسررررألحمل ئأللي وبضرررلبفلت يمررربري المفليرح با يقس ألمررربرمهل

[قسم] لبطببب ئو بعرفب وبسافقب الممؤوم المبلفر49
ضرررورس يحلفري يعبرق ئبليلت الةينب ئالل الم ليه ببل ااسررقئ الممرألعلرس غرز فررنل ل

[قسم] كو ببمررلت لبحفلظ

[قسم] ببل هاه ااسقئ با الألبئ والألرسيم50
الألأ رد ببل الألعمري المررررررل ق عد يعبرق اإلبالئلت والمبصررررررقلت ببل جدرا الممرات والم ليه والمخألبرات وزجلج المدالل الريرمررررب والألي يألرك ضثلر يصرررعه زالألهل ويعبرقهل في اابل ا المخصرررصرررب لهل تفلظلً ببل

[قسم] المظهر العل لبولبعب51

[قسم] ببل فنري المخألبرات ببل بلئس

[قسم] المسائ

[قسم] ًال مرلويب الةايدس با تلجألهي لستدس البساز المر ةيب ترلررررررل

[قسم] ببل المالبب

[قسم] العلبب ئالل الألومعلت البرريب52

[قسم] ببل بررفي المخألبرات ضرورس االلألةا مل يبي53
بد طبه بلئ رملويب يةيد با تلجب فصل واتد فقط.
يةويد وتدس البساز للمسائ ال رملويب الةايدس با الحلجب.

[قسم] يةويد لونب

[قسم] المالبب العلبب للمسائ ال رملويب القديمب والألي ال يمألفلئ بنهل ويوه
يالفهل.

[قسم] ضرورس

[قسم] وضع ربسز وكسملء المسائ والعبسات

[قسم] ال رملويب

[قسم] المسجسئس في ال برلت عد االئألهلء با الألولر ببرهل

[قسم] ويلريخ ئهلء ل يور م
ورل تفلظلً ببل المررررررالبب العلبب في الولبعبو ولألمررررررهرل بمبرب الألصررررررر هل

[قسم] ًبمألقبال54

[قسم] ببل فنري المخألبرات ضررورس

[قسم] الألأ د

[قسم] با غال اسرطسائلت الغلز تلم االئألهلء با العمل هل تفلظلً ببل

[قسم] المالبب

[قسم] العلبب55

[قسم] تعميم مدير دائرة النقل في كتابه رقم ن/

[قسم] كتاب دولة رئيس الزراء رقم210

[قسم] تاريخ28

[قسم] و تعميمه في كتابة رقم16

[قسم] و تعميمه في كتابة رقم16

[قسم] وتعميمه في كتابة رقم

[قسم] وتعميمه في كتابة رقم16

[قسم] بتاريخ17

[قسم] وتعميم رئيس الجامعة في كتابة رقم16

[قسم] بتاريخ6

[قسم] وت

[قسم] عميم

[قسم] نائب الرئيس في كتابه رقم16

[قسم] نائب الرئيس في كتابه رقم16

[قسم] تعميم الرئيس في كتاب ه رقم16

[قسم] ببل فنري المخألبرات ضررررورس

[قسم] الألأ د با غال بصرررل ئر المرله رررر ل جرد ورل تفلظلً ببل المرررالبب

[قسم] العلبب لبمخألبرات56

[قسم] ببل بسظفي ال برلت ضرررررررورس الألأ د

[قسم] با

[قسم] غال قلبلت الألدري عد ائألهلء المحلضرررررررات ويفقد ااجهةس

[قسم] المسجسئس دالبهل

[قسم] وبحألسيليهل

[قسم] وبد المررررررملح لمري بي المخللفلت للعبث في بمألب لت الولبعب ويقديي ل با

[قسم] يمسم ئفمم للألخريه لبممليبب القلئسئرب اليخلر كفد اإلجراءات الرائبب حقم57
ضررررورس الألعلو را ال برلت المألولورس ررررأ يأبرا اتألرلجلت كبضرررلء هرئب الألدري حلجألهي با الم ليه و حلم يعار رل ك يألسلل ل بمرد اإليعلز إلفررغلم ب ليه كبضرلء هرئب الألدري بما يألمألعس ءجل زات يفرض ببمي كو ءجلزات دو رايه وا اقألضرررل اابر فرررغلم الم ليه المخصرررصرررب لألسرررلياس العمداء ولرؤسرررلء

[قسم] ااقمل58

[قسم] قرار بوب العمداء
"فرض غرامة مالية على صاا ا المع ( (مب،ام مب،،رم اعة ... ال ) ال ي ي،ت ،ربم مءاا م أع عدت فصا

[قسم] أجهزة ال،بييف أع ال،دفئة إن

[قسم] عجدت ،عد ساااااعات الدعات الرسااااما عأيات الع م ع لد ،ايمة دي ار عا د لليعت
األع عدي ارين لليعت الثا ا عثالثة د ا ير لليعت الثالث عهب ا لب يعت من أيات األساااااا،عد العا د ع، د أعلى

[قسم] " ) دي ار لب أس،عد فا59

[قسم] لدبليرب بلبب
سرررألأل فل ئايرس الألغايب ألسزيع القهسس المرررلئس ببل العملئات والستدات والدواير ابألبلرا با لررربلح يس ااتد

[قسم] ورل لألسبل الألللرب :

[قسم] ًضمل بد ئلسم المراسبرا لل المطل خ تفلظلً ببل النظلفب العلبب وبنعل

[قسم] لإلر لك فرهلو وضمل ولسم القهسس لل بمألحقرهل سللنب وئظرفب60
ضرورس الألقرد عد ي برئ بملم النظلفب أبملم ثلئسيب بثل(الرل والقهسس و تضلر الملئدويألرل

[قسم] ويصسير

[قسم] ااورا ويسزيع البريد وك كبسر ئاريب كلرى)
سررألي يررغرل بحرقب الولبعب في ااسربسع ااوم با ل فرهر فعبل العلببرا بخلطبب وتدس الألررغرل والصررلئب

[قسم] لحر المسائ الم

[قسم] نس ترقهل عد رل بلهرألهل لرصلر لل ترقهل تمه االسم62
ضررررورس الألأ رد ببل المررررلر را في الندوات والمؤيمرات والدورات في الولبعب با للرج الولبعب كو ئالبهل

[قسم] عد ئللم كيب بأ سالت كو بررو لت لل القلبلت تفلظلً ببل ئظلفألهل63
سررألي فصرل لدبب اإلئألرئت با كجهةس العلب برا كو كبضرلء هرئب الألدري في تلم تصرسلهي ببل جلزس دو رايه ولمدس ك ثر با فررررهر واتد ببل ك يألقدبسا طبه افررررألراك جديد لالسررررألفلئس با الخدبب برس كلرى بند

[قسم] العسئس با كجلزايهي64

[قسم] ئظراً لبةيلئس ال بررس في اسررررألخدا كجهةس الحلسررررس المحمسلب(Laptop)

[قسم] في الولبعب و س اسررررألخدا هاه
ااجهةس يألي ببل ك ثر با فب ب في الغلله فء رل يعطي فرلب ك بر ا يصبح هاه ااجهةس ئلقالً لبفرروسلت الحلسررس رب لل ئالل فررب ب الولبعب را لي ي ا يحس ببل ربورلت ب لفحب الفرروسررلت وببل ضلر يحديثلت بسلرل هل با الررر لت المصرنعب ترث ي رر ل رل يهديداً لررب ب الولبعب الدالبربو لاا وجه االلألةا مل يبي

[قسم] لبحفلظ ببل كبا وسالبب الرب ب65
i.

[قسم] الألأ د با ك هاه ااجهةس يحألس ببل كتد ئمررررررخب با ربورلتAntivirus

[قسم] بع بالتظب كئم يم ن ي
الحصسم ببل ئمخب با هاه البربورلت با فب ب الولبعب با لالم المسقعhttp://av.just.edu.jo

[قسم] ii
بألل عب الألحديثلت المنرب المسلررررل هل با الرررررر ب المصررررنعب ائظمب الألرررررغرلWindows

[قسم] و ويألي رل

[قسم] ألرغرل رئلبWindows Update
با قليمب البراب الخللب للوهلز.

[قسم] iii

[قسم] بألل عب النرررررات الألي يصررردرهل

[قسم] بر ة ي نسلسجرل المعبسبلت وااليصرررلالت

[قسم] ويل لسرررألمرار با لالم البريد

[قسم] اإل
ل ألروئي.

[قسم] iv

[قسم] االيصلم بع

[قسم] بر ة ي نسلسجرل المعبسبلت وااليصلالت
لبحصسم ببل رفلئات هاا الخصس.

[قسم] تعميم نائب الرئيس في كتابه رقم16

[قسم] بتاريخ9

[قسم] وتعميم الرئيس في كتابه رقم16

[قسم] بتاريخ23

[قسم] تعميم نائب الرئيس / رئيس لجنة األبنية في كتابه رقم16

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم26

[قسم] ، بتاريخ23

[قسم] /شروحات رئيس الجامعة على كتاب مدير دائرة التغذية ذو الرقم ت غ1

[قسم] و تعميم رئيس الجامعة في كتابه رقم16

[قسم] قرار الرئيس في كتابه رقم16

[قسم] بتاريخ16

[قسم] قرارات متفرقة / الموظفون
ال يممح ا بسظئ للدراسب لبحصسم ببل بؤهل ببمي جديد ال مسافقب لطرب بمبقب با رير الولبعبو

[قسم] ولا يألي يعديل السضع السظرفي لبمسظئ ال را تقق

[قسم] الرروط الألللرب66

[قسم] أ)
ك ي س المؤهل العبمي الوديد في بولم بمل المسظئ وبعألر م با الولبعب.

[قسم] ا)
ك ي س الولبعب الألي ئرس فرهل المسظئ با الولبعلت المعألر هل.

[قسم] ج)
ك ي س المسظئ تصررررل ببل بسافقب لطرب بمرررربقب با رير الولبعب يقضرررري للمررررملح لم هاه الدراسب.
بد المرملح لمسظفي ال ولبعب للدراسرب لالم كوقلت الدوا الرسرمي لبحصرسم ببل ئرجب ببمربو سرساء ئالل الولبعب كو للرجهلو وبا يرغه للدراسررررب ببرم الألقد لالسررررألقللب كو ءجلزس دو رايه وفق بل يمررررمح م

[قسم] كئظمب الولبعب ويعبرمليهل67

[قسم] قرار رير الولبعب عد المررملح ا فررخب مبلفرررس بمبم في الولبعب

[قسم] قبل لرردور قرار يعررنم واسررأل ملم

[قسم] اإلجراءات الالزبب لال و ال في تلالت الضرورس القصسى و قرار با رير الولبعب68
قرار رير الولبعب عد المرررررملح ا فرررررخب با كبضرررررلء هرئب الألدري كو اإلئاريرا كو الفنررا كو بملم المرلوبب كو غررهي مبلفرررس العمل قبل اسررأل ملم اإلجراءات ال الزبب ولرردور قرار الألعررا ويمررألثنل با رل اافخل الايا يعسئو با اإليفلئ ويممح لهي مسافقب لطرب با ريلسب الولبعب مبلفرس العمل قبل اسأل ملم

[قسم] اإلجراءات الالزبب لألعررنهي69
ينظرملً لمسضررررسع ائألقلم المسظفرا والممررررألخدبرا با برب كو وتدس ئاريب لل كلرى وإلفمررررلح المولم

[قسم] كبل
الراغبرا في االئألقلم لألقديي طببليهي ررررررر ل بنظي ولالم بدس بحدئس با المررررررنبو ولألألم ا ئارس الولبعب با ئراسب الطببلت وايخلر بل يبة رأئهل ضما الرساغر المألسفرس وتلجب ال برلت والستدات اإلئاريب الفعبرب با المسظفرا والممررررألخدبرا ولررررسالً لل يسزيع بلئم لبمسظفرا و الممررررألخدبرا في ال برلت والستدات اإلئاريب ووضع الرخب المنلسه في الم ل المنلسه وفق المؤهالت العبمرب والخبرات العمبرب ل ل بسظئو فقد يقرر

[قسم] يعمري ئمسرج"طبه ئقل "
ببل لفب المسظفرا والممررألخدبرا في الولبعب لألعبئألم با قبل الراغبرا في االئألقلم و بلئيم لل وتدس فررررررؤو ا لعلببرا لالم فررررررهر لئس ثلئي با ل بل و ويمهرداً لدراسررررررب الطببلت وايخلر القرارات المنلسرررربب رررررأئهل مل يخد بصرررربحب الولبعب والعلببرا فرهل ولا يألي النظر في ك طبه يصررررل عد

[قسم] المسبد المحدئ70
خصس يألر عض ال برلت والستدات اإلئاريب ألةويد وتدس فؤو العلببرا مبلفرس العمل ابضلء الهرئب الألدريمرررب والمسظفرا والممرألخدبرا الايا يألي يعررنهي في الولبعبو و ال هؤالء الايا يبلفرررو بمبهي عد ائألهلء جلزيهي دو رايهو بمل قد يألريه ببل الولبعب غرابلت بللرب لمصربحب بؤسرمرب الضرمل االجألملبي ئألروب يألر فرررررا هي كو بلئس فرررررا هي في الضررررمل االجألملبيو ترث ك الولبعب ببةبب ءفررررراك ك با ًالعلببرا فرهل للضررمل االجألملبي با يلريخ ببلفررريم العمل ويقس ألمررديد الممررألحقلت لبمؤسررمررب فررهريل .
ويالفرلً لألحمرل الولبعب كيب غرابلت بللربو ئرجس العمل ببل يةويد وتدس فررؤو العلببرا مبلفرررس العمل ا بضس هرئب يدري كو بسظئ كو بمألخد لالم كسبسع با يلريخ ببلفرس العملو لألألم ا وتدس فؤو العلببرا

[قسم] با جراء بل يبة في السقت المنلسه71
بد برافقب ك با بسظفي الولبعب ورو الطال وكقلر هي لبطببب ئالل قلبب الألمررورل لمل قد يمرربه رل في

[قسم] يعطرل بمبرب الألمورل72

[قسم] الألأ رد ببل بد اسرألغالم البطلقلت الولبعرب لبعلببرا(الهسيب الولبعرب )

[قسم] ا غرض ل للرج الحر الولبعي

[قسم] و ال فمس يألخا كفد العقس لت حق المخللفرا73

[قسم] الألأ رد ببل جمرع العلببرا الراغبرا ألأئيب بنلسرررررر الح/

[قسم] العمرس عد االريبلط كو االلألةا بع الرررررررر لت
المنظمب هاه الرتالت قبل كلا المسافقب الممررررربقب با الولبعب ببل اإلجلزس وك ي س جلزات كبضرررررلء هرئب الألدري وفق يعبرملت الهرئب الألدريمرررررررب النلفاس حرث ال يؤثر رل ببل العهء الألدريمرررررري لعضررررررس هرئب

[قسم] الألدري74

[قسم] قرار رئيس الجامعة ذو الرقم16

[قسم] بتاريخ6

[قسم] وتعميمه في كتابه16

[قسم] وتعميمه في كتابه16

[قسم] الرروط الساجه يسافرهل فرما يرغه في الألقد طبه ل ألأئيب بنلس الح75

[قسم] كال يقل بمره با(
)سنب.

[قسم] كال يقل لدبألم في الولبعب با(
ًلممب برر بلبل.
كال ي س قد اسألفلئ با جلزس الح الألي يمنحهل الولبعب.
كال ي س قد كئى فريضب الح بنا برر سنسات و عد القَمَي.
ضرورس يقرد جمرع العلببرا في الولبعب ألةويد وتدس فؤو العلببرا صسرس بصدقب با البطلقب الرخصرب

[قسم] البألم لئ البرلئلت السارئس فرهل اغراض السظرفب في الولبعب يطبرقلً ات ل الملئس(

[قسم] با قلئس ااتسام

[قسم] المدئرب رقي(

[قسم] لعل2001

[قسم] ضرورس يطبرق فحب اإليدز ببل المسظفرا الودئ و بلئس النظر فحب اإلئبل77
قرر بوب العمداء الألأ رد ببل جمرع برلت الولبعب ضرررورس يبلع قس ابد المررالبب العلبب في لفب بخألبرات الولبعب(الطبرب والهندسرب )ويطبرق يعبرملت المالبب العلبب فرهل.
قرر بوب العمداء فرض غرابب بللرب ببل با يقس لاللرررررطفل ببل البالط ااسرررررمنألي في الولبعب يبدك

[قسم] ئئلئرر لبمخللفب ااولل و ضرررررلفب(

[قسم] ئئلئرر لبمخللفلت الالتقب حرث يصررررربح(

[قسم] لبمخللفب الثلئرب و

[قسم] ئينلر لبمخللفب الثللثب وه ااو ويطبق هاا القرار ابألبلراً با15
قرر بوب العمداء اتألمرل الأل بفب ابملم الصررلئب وكبملم اإلئأللج في المررلغل الهندسررب ايب كبملم ئالل

[قسم] الولبعب حرث يرمل ال ب.فب الخللب للمسائ ااولرب فقط80

[قسم] اإلجلزات المنسيب

[قسم] *
يرسرل اإلجلزات لل وتدس فرؤو العلببرا با طريق رؤسرلء الدواويا ًفي الستدات والدواير اإلئاريب وكيضرل با طريق بدراء ب ليه العمداء في ال برلت ويمول في البريد الدالبي صلئر ووارئو والايا يقسبس دورهي

[قسم] ءرسللهل
للبريد وبد رسلم اإلجلزس للرد با طريق ك بسظئ.
النمررخب الصررفراء الألي يبقل في الدفألر ال ألل ب فرهل ال ي س بقروءس وغرر واضررحب بمل يمررألدبي البحث بنهل

[قسم] مبئ الدايرس المعنرب(السرقب البرضررررررلء )

[قسم] بمل يؤئ لل بةيد با الوهد والسقتو يرجل ألل ب اإلجلزات قبي

[قسم] الحبر الول
ي س فرهل النمخب الصفراء واضحب.
في تللب لغلء اإلجلزس عد ألل ألهل ال د با وجسئ النمخ اار عب في الدفألر ويؤفر ببرهل عبلرس(ببغلس )

[قسم] ويسقع
ببرهل الرير المبلفرررو و را لي ي ا هاه النمررخ جمرعهل بسجسئس فمررس يألي تمرري هاه اإلجلزات با رلرررد المسظئ.

[قسم] اإلجلزات اإلئاريب82
ربوب اإلجلزات ل لفب بسظفي الولبعب اإلئاريرا والفنررا ويقمررررمهل ببل كفرررهر المرررنب حرث يألنلسررره هاه اإلجلزات بع ظرو العمل وااللألةا مسابرد هاه البربوب حرث يؤئ بد االلألةا مسابرد هاه البربوب لل سقسط جلزس المسظئ.
في الظرو الألي يقألضي بصبحب العمل فرهل غرر بل هس وارئ فمس يعلل ل تللب حللألهلو ببملً أ اإلجلزس اإلئاريب ال يمنح ال مسافقب الرير.

[قسم] ضرورس اسألنفلر المسظفرا كرلدس

[قسم] جلزايهي اإلئاريب لالم العل ترث لا يممح في ك تلم با ااتسام ألرلرد

[قسم] يب اإلجلزات ءجلزات ئاريب لبعل الألللي مل ك بد اسألنفلرهل سر
ؤئ لل ائألهلء بفعسم يب اارلدس.
يوه ببل كبضلء هرئب الألدري في تلم يمألعهي ءجلزات يفرض ببمي كو جلزس دو رايه كو ائألدا كو بلرس ضررررورس براجعب وتدس البساز لألمرررسيب كبسر بهدهي قبل سرررفرهيو و ال المسظفرا الايا ينألقبس با ب ل

[قسم] بمل لل ب ل بمل ضلر83
الطبه با الررررخب المنس يعررنم كسرررملء بعرفرا با اجل ك يقس ال برب لالسرررألفمرررلر بنهي با الررررخب

[قسم] المنس يعررنم ببلفرس يبرا فرم بهلريم وسبس م84

[قسم] شروحات رئيس الجامعة

[قسم] على كتاب الدكتور عميد كلية العلوم واآلداب ذو الرقم ع ل/

[قسم] شتتتتتتروحات رئيس الجامعة على كتاب معالي وزير التعليم العالي والبحث العلمي رقم5

[قسم] المرف ق به كتاب دولة رئيس الوزراء رقم10

[قسم] وكتاب وزير

[قسم] الصحة رقم م أ5

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم4

[قسم] ، بتاريخ25

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم43

[قسم] ، بتاريخ24

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم7

[قسم] ،

[قسم] في كتابه رقم16

[قسم] 1998م وتعميم

[قسم] في كتابه رقم16

[قسم] 2001م. وتعميم

[قسم] في كتابه

[قسم] رقم16

[قسم] ❖

[قسم] .ال تنطبق هذه التعليمات حالياً بعد إعتماد آلية االجازات االلكترونية

[قسم] تعميم رئيس الجامعة ذو الرقم16

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم43

[قسم] ، بتاريخ24

[قسم] قرار85

[قسم] أ)
لغلء البنسئ السارئس في ااسررررر والألي ينب ببل يعررا اافرررررخل للم لفأس الررررررهريب لمدس بل و حرث يألي يعررا اافررخل للعقد اإلجمللي ببلفرررس و نف المببغ المحدئ لبم لفأس بع يطبرق لقي ااس مل هي ببرم.

[قسم] ا)
يحسيل لفب اافررررررخل الايا يعمبس تللرلً للم لفأس الرررررررهريب لل العقد و نف الرايه اإلجمللي المحدئ لهي م لفأس بع االسألمرار ألطبرق لقي الرروط االرى السارئس في ااس ببرهي.
ببل جمر ع العلببرا في الولبعب بلئس بل في بهديهي با أله لبم ألبب قبل سرفرهي لبخلرج(

[قسم] في ئورات يدريبرب
كو جلزات طسيبب كو اإليفلئ كو اإلبلرس كو االئألدا)...

[قسم] و ببملً أئم لا يبرك ربمهي ولا يمأل مل جراءات سفرهي

[قسم] بل لي يقسبسا ألبريب ربمهي با الم ألبب86
ال يوسز ئقل ك بسظئ ب ا ب ل لل ضلر وا سربه با ااسربل ءجراء يأئيبي وببل المدراء والممرؤولرا المعنررا الايا لديهي بسظفرا ايخلر اإلجراءات الألأئيبرب حقهي الألي ئصت ببرهل قسائرا وكئظمب الولبعب87 ضرررررورس االلألةا للألمرررربمررررل اإلئار في المخلطبلت الرسررررمرب كو في براجعب ريلسررررب الولبعبو حر ث ي س المخلطبلت كو المراجعلت با لالم بمرد ال برب كو بدير الستدس رات العالقبو ولا ينظر في ك بخلطبلت كو براجعلت ببلفرس لريلسب الولبعب بهمل لئت ااسبل و و بد االلألةا ال يعرض الرخب لل المملءلب

[قسم] اإلئاريب88

[قسم] ببل لفب العلببرا ضررررورس االلألةا للحضرررسر لل

[قسم] برلئات بمرررألررررفل المب المؤسررر ببد

[قسم] هللا الولبعي في
المسابرد المحدئس المحوسزس لهي كو لاويهي كو االبألاار قبل بدس ال يقل با كسرررربسع با بسبد العرلئس لرألمررررنل

[قسم] لبممألرفل ايخلر بل يبة هاا الخصس89
بد اسرألخدا اإلئألرئت ال لبعمل الرسرمي فقطو ورل إليلتب الفرلرب لما يقألضري ط برعب بمبم السلرسم لرهل

[قسم] مهسلب ويمر90
قرر بوب العمداء الألأ رد ببل جمرع برلت الولبعب ضرورس يبلع المالبب العلبب في لفب بخألبرات الولبعب (الطبرب والهندسرب )ويطبرق يعبرملت المالبب العلبب فرهل.

[قسم] ( قرر بوب العمداء يحديد فألرس غرل المسظئ في الولبعب لغليب10

[قسم] ) كيل بمل في المنب المرالئيب لبمرلر ب
في السرش المدبسبب با المؤسملت الخلرجرب كو االجألملبلت كو الدورات الألدريبربو الخ...و ويمألثنل با رل الغرل في المهملت الرسمرب أل برئ با ااسأللر رير الولبعبو ا.بألبلراً با يلريخ لدور هاا القرار92

[قسم] موافقة رئيس الجامعة بتاريخ30

[قسم] .على تنسيب لجنة شؤون الموظفين

[قسم] بتاريخ16

[قسم] بتاريخ30
2005م.

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم4

[قسم] ، بتاريخ25

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم32

[قسم] ، بتاريخ6