العنوان: 2.pdf
الرابط: https://www.just.edu.jo/aboutjust/RegulationsTemp/7%20%D9%86%D8%B8%D8%A7%D9%85%20%D8%A7%D9%84%D9%87%D9%8A%D8%A6%D8%A9%20%D8%A7%D9%84%D8%AA%D8%AF%D8%B1%D9%8A%D8%B3%D9%8A%D8%A9/2.pdf
اسم الملف: 2.pdf

==============================


[قسم] تعليمات الهيئة التدريسية

[قسم] صادرة عن مجلس العمداء بمقتضى المادة(

[قسم] )من نظام الهيئة التدريسية

[قسم] في الجامعة رقم(

[قسم] لسنة2003

[قسم] المادة1

[قسم] تسمى هذه التعليمات(

[قسم] تعليمات الهيئة التدريسية في جامعة العلوم والتكنولوجيا األردنية لسنة2006

[قسم] ويعمل بها اعتباراً من1

[قسم] الفصل األول: لجنة التعيين والترقية

[قسم] المادة2
يشككككل مالع العمدا من بين ئع كككاال لانة التعيين والتاسية باااسكككة الاايع وع كككوية سكككتة من ئع كاال لتولي ممارسكة الاكاليات المتعلوة بشكءوه ئع كا هيئة التدريع ولاايع الاامعة ند

[قسم] والد ئو ئكثا من ئع ا المالع
األساتذة اآلخاين الستكمال الناا عند ال اورة.
يشككككجلس الكل ة جكية لتة ك وييت قة برية ةبالعككككة ة وايع قااقكيت ات ةدرعككككلل ةدجلعياية ق االبعككككككة ة ككككككقةيلش ة ا وكعة ةشككككككيقت ة وييت قة برية ق الكل ة جكية تعب قةةع أق أجقب ات

[قسم] أاضلء هياة ة عبيل في ة جكية الع جال.س ة ت لب اتع ة ضبقبة

[قسم] :الفصل الثاني التعيين

[قسم] المادة3
يشككتاي في من يعين ع ككواً في الهيئة التدريسككية في الاامعة ئه يكوه منترماً في دراسككتل للدرجة الاامعية األولى وكذلك لدرجتي الدبلوم والماجسككككككتيا ته وجدتا .

[قسم] ئما درجة الدكتوراه فيشككككككتاي ئه
يكوه منترماً في دراسككككككتها ئو لوق شككككككاي ااسامة الذه تللبل الاامعة لمنا هذه الدرجة وفي هذه الحالة ال ياوز ئه تول مدة ااسامة عن سنة دراسية متالة.

[قسم] المادة4

[قسم] يشتاي في من يعين باتبة ئستاذ مساعد في األسسام الساياية في

[قسم] كلية الطب ما يلي:

[قسم] ئه يكوه لاصاً على درجة البكالوريوس في دكتور في
اللب ئو ما يعادلها من جامعة معتاف بها.

[قسم] . ئه يكوه لاصكاً على شكهادة

[قسم] ة الكل ة طةي ةدبعتي أق ة وبةي في ةخ ككل ككع ة ولل قة عرين ( ت

[قسم] .)قلع

[قسم] رخاة
لمزاولة االختااص المللو من الاهة المعنية في األرده.
ًئه يكوه سد تدر تدريباً مباماا ومتدرجاً في لول االختاككككككاص العام و الدسيق)( ت قلع

[قسم] في
مستشفى ئو مستشفيات تعليمية ئو جامعية في البلد المانا للشهادة ولاصل على البورد األمايكي ئو ما يعادلل من الشككهادات المهنية في االختاككاص العام والدسيق دته وجدأ ئو ئه يكوه لاصككاً على شكهادة االختاكاص العالي في ا ًللب األردنية في التخاكا العام وئه يكوه سد ئنهى تدريباً مباماا في لوا االختاكككاص المللو لمدة ال تول عن عامين وعلى ئه يكوه التدريب متوافواً مط متللبات المالع اللبي األردني في مسككتشككفى ئو مسككتشككفيات تعليمية ئو جامعية خارم األرده ومعتمدة من

[قسم] .الاامعة

[قسم] ب. يشتاي في من ي

[قسم] عين باتبة ئستاذ مساعد في كلية يب األسناه ما يلي:
. ئه يكوه لاصاً على درجة البكالوريوس في يب األسناه ئو ما يعادلها من جامعة معتاف بها.
. ئه يكوه لاصاً على تاايا لمزاولة المهنة من الاهة المعنية في األرده.

[قسم] . ئه يكوه سد م ى على لاولل على درجة البكالوريوس مدة ال تو ل عن(
)ئربط سنوات.
ئه يكوه لاصككككاً على تلدر الدرجات العلمية العليا في التخاككككا بعد تدريب مبام ومتدرم ال

[قسم] تول مدتل عن(

[قسم] )ثاث سنوات في دراسة منترمة وهذه الدرجات هي:
i. درجة الدكتوراه.

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم4

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم1

[قسم] ، بتاريخ4
درجة الماجستيا بااضافة تلى شهادة البورد األمايكي ئو الزمالة البايلانية ئو الزمالة األيالندية

[قسم] في التخاككككا ئو ما يعادلها(

[قسم] شككككايلة ئه يكوه سد لاككككل على الشككككهادة بعد تودي امتحاه من

[قسم] مءسسة معتاف بها.)

[قسم] iii

[قسم] درجة الماجسككككتيا ئو شككككهادة االختاككككاص العالي من جامعة ئردنية لكومية بعد

[قسم] تدريب مبام
ومتدرم ال تول مدتل عن ثاث سكككنوات في دراسكككة منترمة بااضكككافة تلى الزمالة البايلانية ئو الزمالة اايالندية في التخاكا ئو ما يعادلها شكايلة ئه يو كي مدة سكنتين على األسل في لول االختاككككككككاص الكككدسيق خكككارم األرده في مسككككككتشككككككفيكككات ئو مااكز ابيكككة معتاف بهكككا

[قسم] (ئمايكا/با
يلانيا/ئستااليا/تيالندا/كندا/االتحاد األوروبي )بعد لاولل على شهادة االختااص4.
. ئه يكوه لاصا على شهادة المالع اللبي األردني لمزاولة االختااص.

[قسم] ياوز تعيين من يحمل الماجستيا بااضافة تلى شهادة األهلية(الكفا ة )

[قسم] وفوا لما ورد في الفواة4
بوظيفة محاضككا متفاب وبااتب ئسككتاذ مسككاعد ويت تعيينل باتبة ئسككتاذ مسككاعد بعد لاككولل على شهادة البورد ئو ما يعادلها.

[قسم] يشتاي فيمن يعين باتبة ئستاذ مساعد في كلية اللب البيلاه ما يلي:

[قسم] ئه يكوه لاصاً على درجة البكالوريوس في اللب البيلاه ئو ما يعادلها من جامعة معتاف
بها.
. ئه يكوه لاصاً على تاايا لمزاولة المهنة من الاهة المعنية في األرده.
ئه يكوه لاصاً على درجة الدكتوراه ئو البورد التخااي األمايكي ئو ما يعادلهما في تخااات اللب البيلاه ويعتبا البورد األمايكي ئعلى شككككهادة مهنية في االختاككككاص ويشككككتاي ئه يكوه

[قسم] لامل البورد سد ا لتحق في بانام تدريبي متدرم

[قسم] (ضككات بانام تسامة كامل )

[قسم] في مسككتشككفى بيلاه
ئو مءسسة ئكاديمية معتمدة لمدة ال تول عن سنتين.

[قسم] يجوز تعيين من يحمل شهههههههادة األ لية(الكفاءة )للبورد األمريكي

[قسم] (Board Eligible)

[قسم] وفقا لما

[قسم] ورد في(

[قسم] أعاله بوظيفة محاضهر متفرو وبراتب أاهتاا مسهاعد ويتم تعيينه أاهتاا مسهاعد بعد
حصوله على شهادة البورد أو ما يعادلها.

[قسم] يش بط فيات يويت:ةب ةة أع لذ اعلاع عبيبي في جكية ة طب ة ةيطبي ال يكي6
أت يجككقت ةل ككقد اككك عبلككة ة ةجككل قبيقل فككي ة طككب ة ةيطككبي أق اككل يولع ككل اككت للاوككة

[قسم] .او بف ة ل

[قسم] .أت يجقت ةل قد اك بيح ا .زةق ة ة ا تة ات ة ل ة ة اوتية في ةدبعت

[قسم] .أت يجكككقت ةل كككقد اكككك ة ةكككقبع ةدابيجكككي أق اكككل يولع ككك

[قسم] ع

[قسم] فكككي خ كككلش ة طكككب ة ةيطكككبي
قيو ةكككب ة ةكككقبع ةدابيجكككي أاكككك شككك لعة ا تيكككة فكككي ةالخ كككل قيشككك بط أت يجكككقت ةلاكككس ة ةككقبع رككع ة ةككن فككي ةبتككلا( ككعبيةي ا ككعبج (ضككات ةبتككلا( رلاككة جلاككس) فككي ا ع شكك

[قسم] .ةيطبي أق ايععة أجلعياية او اعة اعة ال عس ات عت يت

[قسم] أق

[قسم] أت يجقت ةل كقد اك

[قسم] عبلة ة اللعك يب

[قسم] ة عكبيبي

[قسم] في ة طب ة ةيطبي ق

[قسم] عبلة ة عج قبة

[قسم] ة

[قسم] في ة طب

[قسم] ة ةيطبي ات للاوة.او بف ة ل

[قسم] أق
أت يجقت ةل ككقد اك عبلة ة اللعكك يب ة عككبيبي في ة طب ة ةيطبي قأت يجقت رع أت عبيةلد

[قسم] .اةباللد قا عبللد اعة الايت في ابجز عبيب او اع خلبج ةدبعت

[قسم] .أت يواس جاةلضب ا بغ اعة الل قةةع اك ةدرس ةوع ة وقعة ات ةالي لع في ة ععل
يشجس ة وايع لتة قققية في ت لية جس الل إللبةء عييل شلاس ألعةء اع ة ق ية ةل عيب ةإلبةءةش

[قسم] .ة وييت جأع لذ اعلاع أق ة ةللة ك لعيع جاةلضب ا بغ عتة قلتية

[قسم] .يلقز وييت ات يةاس ش لعة ةدهكية (ة ج لءة) كةقبع ةدابيجي (

[قسم] Board

[قسم] Eligible

[قسم] ساار مالع العمدا رس15

[قسم] بتاريخ15
2013م.

[قسم] ربةب الكل ة واعةء برل6

[قسم] ة لبيخ11

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم12

[قسم] ، بتاريخ25

[قسم] ( قفعكككلد اكككل قبع فكككي3
) أاكككقظ ةق ي كككة اةلضكككب ا كككبغ قةبة كككب أعككك لذ اعكككلاع قيككك ل وييتكككع

[قسم] .أع لذ اعلاع ةوع ة ق ع اك ش لعة ة ةقبع أق ال يولع ل
هأ يشتاي في من يعين باتبة ئستاذ مساعد في تخاا الايدلة الساياية بكلية الايدلة ئه يكوه

[قسم] لاصا على شهادة الدكتوراة(Ph.D)

[قسم] في ا

[قسم] لايدلة الساياية ئو ئه يحوق ئلد الشايين التاليين:

[قسم] ًئوال :

[قسم] ئه يكوه لاصاً على درجة(Pharm D.)
في الايدلة ئو ما يعادلها من جامعة معتاف بها.

[قسم] ئه يكوه لاصاً على درجة الماجستيا(M.Sc.)
في الايدلة الساياية.
ئه يكوه سد تدر تدريباً مبامااً في تلدر تخااات الايدلة الساياية في مستشفى ئو مستشفيات

[قسم] تعليمية لمدة ال تول عن سنة بعد لاولل على درجة الماجستيا(M.Sc.)

[قسم] ًثانيا :

[قسم] ئه يكوه لاصاً على درجة(Pharm D.)
في الايدلة ئو ما يعادلها من جامعة معتاف بها.

[قسم] . تجتياز

[قسم] امتحاه شكمال ئمايكا لتاخيا الاكيدلة(

[قسم] Naplex

[قسم] والحاكول على رخاكة مزاولة المهنة
من تلدر الواليات في الواليات المتحدة األمايكية.
س ككا سككنة تسامة عامة على األسل في مسككتشككفى تعليمي في الواليات المتحدة األمايكية والحاككول على شهادة رسمية بذلك.
س ككككا سككككنة تسامة متخاككككاككككة على األسل في مسككككتشككككفى تعليمي في الواليات المتحدة األمايكية والحاول على شهادة رسمية بذلك.

[قسم] س ككا سككنة زمالة(

[قسم] Fellowship

[قسم] على األسل في مسككتشككفى تعليمي في الواليات المتحدة األمايكية
والحاول على شهادة رسمية بذلك.
. ياوز لمالع العمدا النرا في الشاوي التي ال تنلبق على ما ورد ئعاه.

[قسم] •
وفي جميع الحاالت يجب أن يكون حاصالً على تصريح لمزاولة المهنة من الجهة المعنية في األردن.
يشككتاي في من يعين باتبة ئسككتاذ مسككاعد في تخاككاككات العام اللبيعي العام الوظيفي الباككايات

[قسم] السمط والنلق ااسعاف واللوارئ وعلوم يب األسناه المساندة

[قسم] تكنولوجيا الت

[قسم] خدير والعالج النفسي7

[قسم] في كلية العلوم اللبية التلبيوية ما يلي8:

[قسم] ئه يكوه لاصككاً على درجة البكالوريوس في

[قسم] تخصههل له عالقة بالتخصههل

[قسم] الذه سككيعين فيل من
جامعة معتاف بها.
. ئه يكوه لاصاً على تاايا لمزاولة المهنة في التخاا من الاهة المعنية في األرده.
ئه يكوه لاصاً على تلدر الدرجات العلمية العليا في التخاا وئه تكوه مدة الدراسة ال تول عن ثاث سككنوات على ئه تت ككمن فتاة الدراسككة تدريباً سككاياياً مبامااً ومتدرجاً في التخاككا وهذه

[قسم] الدرجات هي:

[قسم] i. درجة الدكتوراه (

[قسم] PhD

[قسم] ئو ما يعادلها.)

[قسم] . درجة الماجسكككتيا ئو ما يعادلها بااضكككاف

[قسم] ة

[قسم] تلى البورد األمايكي في االختاكككاص السكككاياه ئو ما
يعادلل شكايلة ئه يكوه سد لاكل على الشكهادة بعد تودي امتحانات من هيئة ئكاديمية متخاكاكة في االختااص.

[قسم] المادة5

[قسم] يشتاي في من يعين باتبة مدرس في الاامعة ما يلي :
ئه يكوه لاصككككا على درجة البكالوريوس من جامعة ئو معهد معتاف بهما على ئه تكوه تلك الدرجة ئو الشهادة مسبوسة بشهادة الدراسة الثانوية العامة.
ئه يكوه لاصا على درجة الماجستيا ئو ما يعادلها في لول التخاا الذه سيعين فيل.
ئه يكوه سد ئم كككى مدة ال تول عن ثاث سكككنوات في ماال البحد ئو التدريع في جامعة ئو معهد معتاف بهما بعد لاولل على درجة الماجستيا ئو ئه يكوه سد ئم ى مدة ال تول عن خمع سنوات بوظيفة مدرس

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم25

[قسم] ، بتاريخ18

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم45

[قسم] ، بتاريخ22
مساعد في جامعة ئو معهد علمي من مستور جامعي معتاف بهما على ئه تكوه سنتاه منها ع لى األسل بعد لاولل على درجة الماجستيا.

[قسم] المادة6
يشككتاي في من يعين باتبة مدرس في لوول اللب ويب األسككناه واللب البيلاه ودكتور صككيدلة

[قسم] (Pharm.D)

[قسم] وئية تخااات يبية ئخار مشابهة تخ ط لتدريب ساياه ضمن باناماها ما يلي:

[قسم] في لول اللب البشاه:

[قسم] . ئه يكوه لاصككككككاً على درجة البكا لوريوس في دكتور في

[قسم] اللب ئو ما يعادلها

[قسم] من جامعة معتاف
بها.

[قسم] تاايا لمزاولة المهنة من الاه
ة المعنية في األرده.

[قسم] . ئه يكوه لاصاً على

[قسم] شهادة االختااص العالي األردنية ئو
ما يعادلها.

[قسم] ئه يكوه لاصككككاً على شككككهادة المالع اللبي األردني

[قسم] لمزاولة االختاككككاص العام و/أو الدقيق

[قسم] ته
وجد.
. ئه يكوه سد عمل مدة ال تول عن سكنة والدة في ماال التدريع ئو البحد في جامعة ئو معهد جامعي

[قسم] معت
اف بهما بعد لاولل على شهادة المالع اللبي األردني.

[قسم] في لول يب األسناه:
. ئه يكوه لاصاً على درجة البكالوريوس في يب األسناه ئو ما يعادلها من جامعة معتاف بها.

[قسم] تاايا لمزاولة ا
لمهنة من الاهة المعنية في األرده.

[قسم] . ئه يكوه لاصككاً على درجة الماجسككتيا ئو شككهادة االختاككاص العالي

[قسم] في لول االختاككاص الذه

[قسم] سيعين فيل من

[قسم] جامعة ئو معهد جامعي م

[قسم] عتاف به

[قسم] م ا على

[قسم] ئه تت من فتاة الدراسة
ًتدريباً مباماا.
. ئه يكوه لاصا على شهادة المالع اللبي األردني لمزاولة االختااص امتحانا ئو توييما.

[قسم] سككككككنة في ماال التدريع ئو البحد

[قسم] في جامعة ئو معهد جامعي

[قسم] م عتاف بهما وذلك بعد لاولل على
شهادة المالع اللبي األردني.

[قسم] في لول اللب البيلاه:

[قسم] ئه يكوه لاصاً على درجة البكالوريوس في

[قسم] ال

[قسم] لب ا
لبيلاه ئو ما يعادلها من جامعة معتاف بها.
تاايا لمزاولة المهنة من الاهة المعنية في األرده ئه وجدت.
ئه يكوه لاصككاً على درجة الماجسككتيا في لول االختاككاص الذه سككيعين فيل من جامعة ئو معهد جامعي معتاف بهما ًعلى ئه تت من فتاة الدراسة للماجستيا تدريباً مباماا.

[قسم] سنة في ماال التدريع ئو البحد

[قسم] في جامعة ئو معهد جامعي

[قسم] م عتاف
بهما وذلك بعد لاولل على درجة الماجستيا.

[قسم] في لول دكتو

[قسم] ر الايدلة:

[قسم] . ئه يكوه لاصاً على

[قسم] درجة

[قسم] دكتو ر صيدلة(Pharm.D)
. ئه يكوه سد عمل مدة ال تول عن ثاث سكككككنوات متاكككككلة في ماال التدريع ئو البحد

[قسم] في جامعة ئو

[قسم] معهد جامعي

[قسم] م عتاف بهما

[قسم] بعد

[قسم] الحاول على

[قسم] درجة دكتور

[قسم] صيدلة(Pharm.D)
يشككتاي في من يعين باتبة مدرس في تخاككاككات العام اللبيعي العام الوظيفي الباككايات السككمط والنلق ااسعاف واللوارئ وعلوم يب األسناه المساندة في كلية العلوم اللبية التلبيوية ما يلي10

[قسم] ئه يكوه لاصككاً على درجة البكالوريوس في تخصههل له عالقة

[قسم] بالتخصههل

[قسم] الذه سككيعين فيل من
جامعة معتاف بها.
. ئه يكوه لاصاً على تاايا لمزاولة المهنة في التخاا من الاهة المعنية في األرده.
ئه يكوه لاصاً على درجة الماجستيا في لول االختااص الذه سيعين فيل من جامعة معتاف بها وئه تكوه مدة الدراسككككة ال تول عن سككككنة على ئه تت ككككمن فتا ًة الدراسككككة تدريباً سككككاياياً مباماا ًومتدرجا.

[قسم] ساار مالع العمدا رس45
2011م.
ئه يكوه سد ئم كككككى مدة ال تول عن سكككككنة في التدريع بعد الماجسكككككتيا في جامعة ئو معهد جامعي معتاف بها.

[قسم] وياوز تعيين من لال على شهادة دكتور ساياه في العام اللبيعي

[قسم] (Doctor of Physical Therapy (DPT))

[قسم] شهادة دكتور ساياه في الع

[قسم] ام الوظيفي

[قسم] (Doctor of Occupational Therapy (DOT))

[قسم] شهادة دكتور ساياه في الباايات

[قسم] (Doctor of Optometry (OD))

[قسم] شهادة دكتور ساياه في السمط

[قسم] (Doctor of Audiology (Au.D.))

[قسم] ة لمد

[قسم] ال تول عن ثاث سككككنوات بعد البكالوريوس باتبة مدرس على ئه
يكوه لاصاً على تاايا لمزاولة المهنة في التخاا من الاهة المعنية في األرده .

[قسم] المادة7

[قسم] يشتاي في من يعين باتبة مدرس مساعد في الاامعة ما يلي:

[قسم] ئه يكوه سد لال على درجة الماجستيا ئو ما يعادلها في لول التخا
ا الذه سيعين فيل.
ئه يكوه سد عمل مدة ال تول عن سنة في ماال البحد ئو التدريع في جامعة ئو معهد معتاف بهما وذلك بعد لاولل على درجة الماجستيا.

[قسم] المادة8
يشككتاي في من يعين باتبة مدرس مسككاعد في لوول اللب ويب األسككناه واللب البيلاه ودكتور

[قسم] صككيدلة(Pharm.D)

[قسم] وكلية الع لوم اللبية التلبيوية وئية تخاككاككات يبية ئخار مشككابهل تخ ككط

[قسم] لتدريب ساياه ضمن باناماها

[قسم] ما يلي11

[قسم] في لول اللب:

[قسم] ئه يكوه لاصاً على درجة البكالوريوس في دكتور في
اللب ئو ما يعادلها من جامعة معتاف بها.

[قسم] تاايا لمزاولة المهنة من الاه
ة المعنية في األرده.

[قسم] ئه يكوه لاصاً على درجة الماجستيا ئو شهادة االختااص العالي األردنية ئو
ما يعادلها.

[قسم] ئه يكوه لاصاً على شهادة المالع اللبي األردني
لمزاولة االختااص.

[قسم] في لول يب األسناه:

[قسم] . ئه يكوه لاصاً على درجة البكالوريوس في يب األسناه ئو ما يعادلها من جام
عة معتاف بها.

[قسم] . ئه يكوه لاصككاً على درجة الماجسككتيا ئو شككهادة االختاككاص العالي

[قسم] في لول االختاككاص الذه

[قسم] سيعين فيل من

[قسم] جامعة ئو معهد جامعي م

[قسم] عتاف به
ما.

[قسم] ئه يكوه لاصا على شهادة المالع اللبي األردني
لمزاولة االختااص.

[قسم] في لول اللب البيلاه:
درجة البكالوريوس في اللب البيلاه ئو ما يعادلها من جامعة معتاف بها.

[قسم] . ئه يكوه لاصاً على تاايا لمزاولة

[قسم] المهنة

[قسم] من الاهة المعنية في األرد

[قسم] ئه يكوه

[قسم] لاصككا على درجة الماجسككتيا في لول االختاككاص الذه سككيعين فيل

[قسم] من جامعة ئو معهد
جامعي معتاف بهما.

[قسم] في لول دكتور الايدلة:

[قسم] درجة

[قسم] دكتور صيدلة(Pharm.D)
ئو ما يعادلها من جامعة معتاف بها.

[قسم] سنة في ماال

[قسم] التدريع في جامعة ئو معهد جامعي

[قسم] م عتاف بهما

[قسم] بعد

[قسم] الحاول على درجة دكتور

[قسم] صيدلة(Pharm.D)
يشككتاي في من يعين باتبة مدرس في تخاككاككات العام اللبيعي العام الوظيفي الباككايات السككمط

[قسم] والنلق ااسعاف واللوارئ وعلوم يب األسناه المساندة في كلية العلوم اللبية التلبيوية

[قسم] ما يلي:

[قسم] يكوه لاصككاً على

[قسم] درجتي البكالوريوس والماجسككتيا

[قسم] في التخاككا الذه سككيعين فيل من جامعة
معتاف بهما.

[قسم] تاايا لمزاولة

[قسم] المهنة

[قسم] من الاهة المعنية في األرد

[قسم] ساار مالع العمدا رس45
2011م.

[قسم] المادة9

[قسم] يشتاي في من يعين في وظيفة مساعد بحد وتدريع في الاامعة ما يلي:

[قسم] ئه يكوه ئردني
الانسية.
ئه يكوه لاصكككا على درجة الماجسكككتيا ئو البكالوريوس ويعين أل اا اايفاد فو لمدة ال تزيد على سنة والدة.

[قسم] المادة10
لمالع العمدا ئه ي كط شكاوياً ئخار يااها ضكاورية للتحوق من ماامة الماشكا للتعيين كع كو هيئة تدريع وسدرتل على الويام بالواجبات التدريسية.

[قسم] المادة11
يكوه تاريخ الحاكول على الشكهادة ئو الدرجة العلمية المءهلة للتعيين هو تاريخ صكدور ساار الاهة صالبة االختااص النهااي بمنا تلك الشهادة ئو الدرجة.

[قسم] المادة12
عند النرا في الللب المودم للتعيين في ع وية الهيئة التدريسية ال يشتاك في التاويت على الواار تال ئع ا الهيئة التدريسية الذين يحملوه رتباً جامعية معادلة على األسل للاتبة المللو شغلها.

[قسم] المادة13
يافط رايع الوس رئه مالع الوس في التعيين تلى عميد الكلية خال مدة ال تتااوز شهااً والداً من تاريخ تلالة الللب تليل .

[قسم] وللعميد تذا ل يتسككككككل رئه الوسكككككك الخلي خال المدة المحددة ئه يعا

[قسم] الموضوع مباشاة

[قسم] على لجنة التعيين والترقية

[قسم] ومن ث
مالع الكلية.

[قسم] المادة14

[قسم] : ياب مااعاة الشاوي التالية عند تاديد عود ئه من ئع ا هيئة التدريع يا األردنيين:
. مدر لاجة الوس لع و الهيئة التدريسية في ضو العب التدريسي.
. عدد البحوث العلمية التي سام بنشاها وخاصة لمن عمل في الاامعة ألكثا من خمع سنوات.
. دور ع و الهيئة التدريسية في الدراسات العليا وخاصة لمن يحمل رتبة األستاذ واألستاذ المشارك.

[قسم] المادة15
ًعند النرا في تعيين ع كو الهيئة التدريسكية في رتبة ئكاديمية سكوا ئكانت ئسكتاذاً ئو ئسكتاذاً مشكاركا بنا ً على ئعمال مهنية ئو فنية متميزة في ماال تخاكككككاكككككل يت تويي تلك األعمال بواسكككككلة لااه يشككلها مالع العمدا من ئسكاتذة من ذوه االختاكاص والخباة في ذلك الحول وذلك بع د ئخذ رئه

[قسم] مالع الوسكككككك

[قسم] ولانة التعيين والترقية في الكلية

[قسم] ومالع الكلية ولانة التعيين والتاسية وللمالع
االستعانة بآرا مختاين من خارم الاامعة.

[قسم] المادة16
يكوه تعيين ع ككككككو الهيئة التدريسككككككية اعتباراً من تاريخ ساار مالع العمدا ئو من تاريخ اللق

[قسم] وعلى المعين:
مباشكا ة العمل اعتباراً من التاريخ المحدد وتذا است كت الراوف مباشكاتل العمل سبل التاريخ المشكار تليل وبموافوة رايع الاامعة المسكككككبوة يكوه عملل بمكافدة يحددها الاايع ولاايع الاامعة ألسكككككبا يودرها ًالموافوة على تدجيل المباشاة بما ال يتااوز عاماً جامعياً والدا.

[قسم] يتولى
المعين للتدريع تباب رايع سسكككمل خلياً بمباشكككاتل العمل وعلى رايع الوسككك تباب المباشكككاة ئو ًعدمها خلياً تلى العميد خال ئسبوع على األكثا ويتولى العميد تباب رايع الاامعة بذلك فورا.
تذا ل يباشككا المعين عملل خال مدة ئساككاها ئسككبوعاه من التاريخ المحدد لمباشككاتل يعتبا مسككتنكفاً عن العمل كما يعتبا ساار تعيينل ملغى تال تذا تودم بعذر يوبلل رايع الاامعة.

[قسم] المادة17
لاايع الاامعة العتبارات يودرها ئه ينسب لمالع العمدا تسمية ع و الهيئة التدريسية الذه س ى في خدمة الاامعة مدة ال تول عن عشكككا سكككنوات وهو باتبة األسكككتاذية وانتهت خدمتل ببلوب السكككن الوانونية ئو باالستوالة ئستاذ شاف.
ألسككككككتاذ الشككككككاف ئه يحتفا بمكتبل في الكلية واافادة من دع البحد العلمي والخدمات المكتبية والمافوية و ياها التي تودمها الاامعة ألع ا الهيئة التدريسية فيها.
لمالع الكلية بنا على توصككككية من مالع الوسكككك ئه يوصككككي تلى رايع الاامعة تكليف ئسككككتاذ الشككككاف بالتدريع وااشااف على الاساال الاامعية لوا مكافدة يحددها رايع الاامعة.

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم4

[قسم] ربةب الكل ة واعةء برل4

[قسم] ة لبيخ23

[قسم] :الفصل الثالث التقارير السنوية وتمديد فترة التجربة والتثبيت

[قسم] المادة18
يودم ع و الهيئة التدريسية تلى رايع سسمل ئو مشاف شعبتل تواياا سنويا عن ئنشلتل األكاديمية في التدريع وااشكككااف والبحد العلمي واألنشكككلة يا األكاديمية المتعلوة بخدمة الماتمط و تنميتل واللااه و ياها وعلى مشاف الشعبة ئه يودم تواياا مولدا عن الشعبة تلى رايع الوس .
.يودم رايع الوس تواياا عن الوس مت منا رئيل ويافعل تلى عميد الكلية.
يعد عميد الكلية تواياا مت كككمنا رئيل عن الكلية وئنشكككلة األسسكككام ويافعل تلى رايع الاامعة في نهاية الفال الثاني من كل عام جامعي .

[قسم] المادة19
يكوه ع ككو الهيئة التدريسككية في الاامعة بعد تعيينل تحت التاابة وينرا في تثبيتل تذا توافات فيل

[قسم] الشاوي التالية:
. ئه يكوه ئردنيا .
. سد ئم ى مدة ال تول عن خمع سنوات متالة في خدمة فعلية في الاامعة .

[قسم] كاه ناجحا في تدريسل
وعاساتل في الاامعة .
سد تمت تاسيتل تلى رتبة ئكاديمية ئعلى في الاامعة تال تذا كاه سد عين باتبة ئسككككتاذ ففي هذه الحالة ينرا في تثبيتل بعد م ككككككي مدة ال تول عن خمع سككككككنوات متاككككككلة خدمة فعلية في الاامعة وتذا ل يثبت فتعتبا خدمتل منتهية لكما .
ينرا في تثبيت المدرس تذا ئم ى مدة ال تول عن سبط سنوات فعلية في الاامعة وت نولل تلى الفئة(ئ )من رتبة مدرس .
ينرا في تثبيت المدرس المسكاعد تذا ئم كى مدة ال تول عن سكبط سكنوات متاكلة خدمة فعلية في الاامعة .

[قسم] . يت ب في قةيش اضكق هياة ة عبيل ة اويت في ة اة (أ) ات ب ةة اعبل ةوع اضكي اعة ال

[قسم] ( عس ات5

[قسم] ) عتقةش ا كة خعاة فوكية في ة للاوة جةع أعت اك أت و ةب خعا ع ات ية

[قسم] ( ةجالد ذة ل ي ل قةي ع في ة للاوة ةوع الاع10

[قسم] ) عككككككتقةش خعاة فوكية ا كككككككة في

[قسم] .ة للاوة15
تعتبا مدة التاابة لع و الهيئة التدريسية جز ا من خدمتل الفعلية في الاامعة .

[قسم] مط مااعاة نا البند(

[قسم] من الفواة(ئ )

[قسم] من هذه المادة يكوه الحد األعلى لمدة التاابة لع ككككككو
الهيئة التدريسككية عشككا سككنوات خدمة فعلية في الاامعة تحسككب ابتدا ً من تاريخ تلبيق نرام الهيئة

[قسم] التدريسكية رس(

[قسم] لسكنة1999

[قسم] بتاريخ15

[قسم] وتذا ل يثبت ع كو هيئة ال تدريع خال هذه
المدة فتنتهي خدمتل في الاامعة لكما .
ياوز تنها خدمة ع كو الهيئة التدريسكية خال مدة تاابتل على ئه يبلب بذلك سبل ثاثة ئشكها على األسل من التاريخ المحدد انها خدمتل وللاايع عدم التويد بهذا الشككككككاي الزمني تذا رئر مبارا لذلك .
و )تذا ئعيد تعيين ع كككو الهيئة التدريسكككية في الاامعة يوضكككط تحت التاابة من جديد وفوا أللكام هذه المادة.

[قسم] المادة20
يتولى عميد الكلية تلالة ئسككككما ئع ككككا الهيئة التدريسككككية من يا المثبتين في الخدمة الداامة تلى

[قسم] األسسام المعنية ابدا الائه في تاديد عود ئو تنها عمل ع و الهيئة
التدريسية.

[قسم] ربةب الكل ة واعةء3

[قسم] ة لبيخ18

[قسم] المادة
يعتمد مالع العمدا نموذجا خاصككككككا لغايات تعديل التعيين وتاديد العود والنول والتاسية والتثبيت وااعارة والند وااجازة بدوه راتب وتجازة التفاب العلمي وئية ئمور ئخار تتعلق بع ككككككو الهيئة التدريسية الذه يتودم أله من الموضوعات ئعاه ويوسط ال نموذم من سبل رايع الوس وعميد الكلية1.

[قسم] المادة22
ينرا مالع الوس في موضوع تثبيت ع و الهيئة التدريسية الذه استوفى شاوي التثبيت ئو تمديد فتاة التاابة ويافط رايع الوسكككك رئه مالع الوسكككك تلى عميد الكلية الذه يعاضككككل على مالع الكلية ويافط توصككيتل تلى رايع الاامعة لعاضككها على لانة التعيين والتاسية للتنسككيب تلى مالع العمدا التخاذ الواار المناسب.
ال ياوز لع و الهيئة التدريسية يا المثبت ئو المثبت الذه يشغل رتبة ئدنى من رتبة ع و الهيئة التدريسية المعاو موضوع تثبيتل ئه ياوت على ساار التثبيت.

[قسم] ال ينرا في معاملة تثبيت
ع و الهيئة التدريسية ئثنا تمتعل بإجازة بدوه راتب.

[قسم] الفصل الرابع :الترقية والنقل

[قسم] المادة23
يةعي الكل ة ععل بأيع في طكب ة برية أق ة تعس ةعب ةدت اة قة وكيالش ة تلفذة قيبفوع اايع ة جكية عبةع ع

[قسم] ق بعل ع لتة ة وييت قة برية في ة جكية قات قل

[قسم] الكل ة جكية ةال هق اتلعب قفي ةلس اعل قفب ة ت لب
ة جلاس إلةعةء ة بأي في الكل ة ععل يبفع ة طكب اايع ة جكية وبضع اك لتة ة وييت قة برية في ة جكية قات قل الكل ة جكية قفي ةلس اعل قفب ة ت لب ة جلاس إلةعةء ة بأي في الكل ة جكية يبفع بايل ة للاوة

[قسم] وبض

[قسم] .ة طكب اك لتة ة وييت قة برية في ة للاوة
يت ب الكل ة واعةء اتع ةا الع ةإلت لج ة وكاي دغبةض ة تعس أق ة برية في عييل ةعةء اضق ة ياة ة عبيعية ( ة بةجاي قة ذي يةعب اك ةعلل عتقي قفعلد كتاقذج ة اشلب ة يع في ة العة21) ات هذظ ة وكيالش قي ضات هذ ة ة تاقذج اعة أاقب أها ل ة ج لءة ة عبيعية ق عييل ة طكةة قة اشلبجة في الل ل ةدرعلل قة جكيلش قخعاة ة للاوة

[قسم] .قة ال اع
يلقز ألع لذ ة اعلاع أق ألع لذ ة اشلبك أت ي ععل ةطكةع ك برية ة ب ةة ةداك رةس عوة أش ب ات ةع جالس ة اعة ة علتقتية ة اش بطة كب ةة ة.داك ذة قةفبش فيع ة شبقط ة علتقتية ةدخبى ة اطكقةة شغس ة ب ةة

[قسم] ذة اش لبةءةش ة برية رةس ةتعضلء ة اعة ة علتقتية

[قسم] يو ةب لبيخ ة برية ة ب ةة ةداك هق ة لبيخ ة ذي ي ل ةع
ةتعضلء هذظ ة اعة. ق ذة ل ي ل ةع جالس لبةءةش ة برية خقس هذظ ة اعة يو ةب لبيخ ربةب الكل ة واعةء ةل برية هق لبيخ ة برية دغبة ض ةة علب ة بة ب ق لبيخ ربةب ة الكل ةل ا لعرة اك ةا الع ةإلت لج ة وكاي دغبةض

[قسم] .ةة علب ة ب ةة شبيطة ةتعضلء ة اعة ة علتقتية ة قزاة ك برية
اتع برية اضق ة ياة ة عبيعية ب ةة أاك يوط ة بة ب ة ذ ي يكي بة ةع ةعب عكل ة ب ةة ة ي بري ي ل

[قسم] .ةغض ة ت ب ات اععةب ة زيلعة في ة بة ب

[قسم] المادة24
ةلإلضلفة ة شبقط ةدخبى يش بط كتعس أق ك برية أت ي ععل اضق ة ياة ة عبيعية ةإت لج اكاي اتشقب أق

[قسم] .اعةقس كتشب فيع ضلفة لعيعة كوكل قة اوبفة في اللس خ ع

[قسم] : و اع ة اةلعئ ة ل ية في رةقس ةإلت لج ة وكاي ة اععل ك برية

[قسم] أولا:: يلقز أت يعةس هذة ةإلت لج عقت ةللة عيياع عييالد أق يلد ذة جلت

[قسم] ةةقلد اكايلد

[قسم] اتشقب ةد أق اعةقالد كتشب في ال

[قسم] كة اكاية او اعة ات

[قسم] الكل ة واعةء شبيطة أت جقت ة الكة ا بعة في

[قسم] ةعى رقةاع:ة ةيلتلش ة ول اية ة او بف ة ل قهي (

[قسم] Scopus

[قسم] قا ت ةQ1

[قسم] أقQ3

[قسم] ) أقWeb of Science

[قسم] Clarivate Analytics

[قسم] –

[قسم] Core Collection

[قسم] ضات ف لبع ل ة او اعة (

[قسم] (SCI, SCIE, AHCI, HHCI
ةةققلد اع خك ة ات بعلاس ة اللع يب أق ة عج قبةظ أق اشلبيع خبج أشبف اكي ل ة ا ععل كتعس أق ة برية في ة للاوة أق شلبك في ةإلشبةف اكي ل قأت جقت هذظ ة ةةقث اتشقبة (أق اعةق ة كتشب) في القش جال للء في

[قسم] ت تدجيل تفعيل هذه المادة بموجب ساار مالع العمدا في جلستل رس44

[قسم] بتاريخ18
2008 واالبوا على النماذم الوديمة.

[قسم] ربةب الكل ة واعةء برل50

[قسم] ة لبيخ31

[قسم] ( ة ةتع ةدقس1

[قسم] ) قأت يعبت ةعل ة طل ب اع ةعل ة ا ععل اتع ة تشب قأت يشلب في طكب ة برية ة أت ة ةةث
.اع خك ات ةداالس ة للاوية قاك أت جقت في اللس خ ع ة عرين أق في خ لش ذةش اقرة ة خ ع ةةققلد اتشقبة (أق اعةق ة كتشب) في القش اكاية اةجاة قا خ ة ق ل اةجاقت قاو اعة ات ة كلتة ة وكيل كةةث ة وكاي في قز ةبة ة وكيل ة ول ي قة ةةث ة وكاي قال يةعب كا ععل أجقب ات ةةث قةةع ات ل ضات ة ةع

[قسم] .ةالعت ة اطكقب ك برية
ةةققلد اتشقبة (أق اعةق ة كتشب) في قرلاع اي ابةش اكاية ا خ ة ت ا ل أق شلبك في ت يا ل لاويلش أق ات الش اكاية أق ا تية ال اية قة ي ي ل في ل عييل ة ةةقث ات رةس اةجايت ا خ يت قال يةعب كا ععل أجقب ( ات ةةث قةةع ات ل ضات ة ةع ةالعت ة اطكقب ك برية قال يشاس ذ ك اكخ لش ةالةةلثAbstract

[قسم] ) ة اتشقبة

[قسم] .في قرلاع ة اي ابةش
ثاني ا : يُعةس ةإلت لج ة وكاي ة اععل ات ألس ة برية شبيطة أت يجقت هذة ةإلت لج في اللس ة خ ة عرين كا ععل

[قسم] :قي ل عيياع عيالد أق يلد قاتع قبقع علبيب يللةية ةشأتع ت جلت هذة ةإلت لج

[قسم] .ج ب اي ة قاتشقبة في ل ضلفة لعيعة كاوبفة

[قسم] .لزء ات ج لب اتشقب فيع ضلفة لعيعة كاوبفة

[قسم] .ج ب ا بلاة اتشقبة

[قسم] ج ب للاويةText Books
اتشقبة.
ج ب اةععة ش اس اك ع بةعة قةفية كج لب قاك أال يعس اعع جكالش أي ات ل ات خاعيت أ ف جكاة. شبيطة أت

[قسم] ( ال يةعب أجقب ات قةةع اال قبع أاقظ ات1

[قسم] .) ضات ة ةع ةالعت ة اطكقب ك برية

[قسم] عبيب ات ةل ةCase Report

[قسم] أق اعل ة ر يبةShort Communication

[قسم] أق اكةق ة اكايةTechnical

[قسم] Note

[قسم] أق ابةلوة اكاية شلاكةReview Article

[قسم] اك أت ال يةعب أجقب ات قةةع ضات ة ةع ةالعت ة اطكقب

[قسم] . ك برية
ةبةءة ةخ بةع شبيطة أت جقت اعلكة ال ايلد قفن ةإللبةءةش ة بعاية ة ا ةوة قي ب ةعل ة للاوة اكي ل قي ل

[قسم] ةة علب ةةقيت اكاييت اةععيت شبقط ة برية اعلةس جس ةبةءة

[قسم] ةخ بةع يجقت في ل ة ا ععل ةلةقلد بايعلد قي ل ةة علب

[قسم] .ةةث اكاي قةةع ذة ل يجت ة ا ععل ةلةقلد بايعلد

[قسم] ( اشلبيع اعاقاة ات خلبج ة للاوة ةةيث ال عس ة ة ة للاوة ات ة اشبقع/ ة اشلبيع ات50

[قسم] ) أ ف عيتلب أق

[قسم] ( أت جقت رياة ة عال ةإللال ية كاشبقع/ ة اشلبيع250) أ ف

[قسم] عيتلب قأجقب قيةعب كةلةث ة بايعي ةةث اكاي
.قةةع ةعس جس اشبقع اك أت ال يزيع اعع ةدةةلث ة اةعقةة ك برية في هذظ ة طبيعة ات ةةث قةةع

[قسم] ة تشب في القش اقسScience

[قسم] قNature

[قسم] أق ال يولع ال ات ةيث اولاس ة أقيب قيجقت ة ةلةث ات ة ةلةقيت

[قسم] ة خال ةدقةاس اك ة ةةث. قيةعب ع ةعس ةةقيت اةععيت شبقط ة برية

[قسم] المادة25

[قسم] :يطكب ات اضق ة ياة ة عبيعية ال يكي

[قسم] ( ععيل ال ال يعس تعة ع ات60

[قسم] ) ات ة ةةقث ة وكاية ة اععاة ضات ة ةع ةدعت ة اطكقب ك برية في خ ع%

[قسم] .ة عرين
ةإلشبةف أق ة اشلبجة في ةإلشبةف اك بعل ة اللع يب أق عج قبةظ في ة للاوة ضات ة ب ةة ة ي يشغك ل قفعلد ال

[قسم] :يكي-

[قسم] ةدع لذ ة اعلاع ةالشبةف اك طل ب قةةع

[قسم] ةدع لذ ة اشلبك ةالشبةف اك قققة طقب
قيع قت ات ذ ك اضق هياة ة عبيل ة ذي ال يععل خ ع ةبةا( ال لع يب أق عج قبةظ أق ة خ لش ة ي ععل

[قسم] .)ش لعةش ا تية (ةالخ ل ة ول ي
ال يلقز كا ععل أت يعبج ضات ةةققع أيل ات ة ةةقث ة ي عةن قأت ةعةش ع في برية اكاية علةعة أق ة س

[قسم] .ةاقلة ل اك عبلة اكاية أق ب ةة ةجلعياية
ال يةعب ة ةةث ة وكاي ة اتشقب أق ة اعةقس كتشب أقتلء ا ع اضق هياة ة عبيل ةإالبة أق ةت عةب أق ةللزة ةعقت .بة ب أق للزة بغ اكاي أق للزة ةضطبةبية وضق هياة ة عبيل ة ا ععل ك برية ذة ل يذجب اكيع ةعل ة للاوة

[قسم] المادة26

[قسم] :يش بط في ةدع لذ ة اعلاع ة ا ععل ك برية ب ةة أع لذ اشلبك ال يكي
أت يععل( ت لللد اكايلد ال يعس ات خاعة ةةقث قققة ات ل اتشقبة اك ةدرس اع ابةالة ة ةتع ة بةةع4

[قسم] ) ات ة العة

[قسم] .ت ع ل
أت يجقت ات ةيت ة ةةقث ة اععاة قققة اك ةدرس يجقت في ل ة ا ععل ةلةقلد بايعلد قيو ةب ة ةلةث بايعلد ذة جلت ب يةع ةدقس اك ة ةلةقيت شبيطة أت يجقت قةةعةد ات ل اك ةدرس غيب اع س ات بعلاس ة اللع يب أق ة عج قبةظ أق اشلبيع

[قسم] .ة خبج ة ي أشبف أق شلبك في ةإلشبةف اكي ل
أت يجقت رع تشب (أق رةس ع كتشب) قققة ةةقث اك ةدرس أقتلء خعا ع في ة للاوة أت جلتش رع ةعةش ع أرعاية في

[قسم] ة ب ةة اتع وييتع شبيطة أت ال ع.س خعا ع في ة للاوة ات عت يت
ععيل ال ال يعس ات ةةقيت ات ة ةع ةالعت ة اطكقب ك برية في ة خ ة عرين اتشقبَيت أق اعةق َيت كتشب في القش

[قسم] ( ا خ ة قا ت ة ضات رلاعة ةيلتلشScopus

[قسم] Q1

[قسم] ) قأت يجقت ةلةقلد بايعلد في جكي ال أق أبةوة أةةلث

[قسم] اتشقبة أق اعةق ة( كتشب في القش ا خ ة قا ت ة ضات رلاعة ةيلتلشScopus

[قسم] Q3

[قسم] ) قفي هذظ ة ةل ة

[قسم] .ي ةح ة ةع ةدعت وعع ةدةةلث ة اطكقةة ك برية عةوة أةةلث17
( واعتماد تاريخ إرسال البحث للنشر هو التاريخ المعتمد في تصنيف المجلة من حيث درجةQ

[قسم] .)

[قسم] . أت ال

[قسم] ( يعس اوعس ععيبظ ة عتقي ة بةجاي في ة تاقذج ة اطكقب في ة العة21

[قسم] .ات ليع

[قسم] المادة27

[قسم] :يش بط في ةدع لذ ة اشلبك ة ا ععل ك برية ب ةة أع لذ ال يكي
( أت يععل ت لللد اكايلد ال يعس ات عةوة ةةقث أبةوة ات ل اتشقبة اك ةدرس اع ابةالة ة ةتع ة بةةع4

[قسم] ) ات ة العة

[قسم] .ت ع ل
أت يجقت ات ةيت ة ةةقث ة اععاة أبةوة ةةقث اك ةدرس يجقت في ل ة ا ععل ةلةقلد بايعلد (قيو ةب ة ةلةث بايعلد ذة

[قسم] .)جلت ب يةع ةدقس اك ة ةلةقيت
أت يجقت رع تشب (أق رةس ع كتشب) أبةوة ةةقث اك ةدرس أقتلء خعا ع في ة للاوة ت جلتش رع ةعةش ع ةرعا ية

[قسم] .في ة ب ةة اتع وييتع شبيطة أت ال عس خعا ع في ة للاوة ات عت يت
ععيل ال ال يعس ات قققة ةةقث ات ة ةع ةدعت ة اطكقب ك برية اتشقبة (أق اعةق ة كتشب) في القش ا خ ة

[قسم] ( قا ت ة ضات رلاعة ةيلتلشScopus

[قسم] Q1

[قسم] أقQ2) شبيطة أت يجقت ةلةقلد بايعلد في لايو ل أق ع ة أةةلث

[قسم] ( اتشقبة أق اعةق ة كتشب في القش ا خ ة قا ت ة ضات رلاعة ةيلتلشScopus

[قسم] Q3

[قسم] ) قأت يجقت ةلةقلد
.بايعلد في خاعة ات ل قفي هذظ ة ةل ة ي ةح ة ةع ةدعت وعع ةدةةلث ة اطكقةة ك برية اشبة أةةلث17

[قسم] أت ال يعس اوعس ععيبظ ة عتقي ة بةجاي في ة تاقذج ة اطكقب( في ة العة21
) ات ليع.

[قسم] المادة28
يش بط في ةدع لذ ة اعلاع ة ا ععل ك برية ب ةة أع لذ اشلبك في رعل ة وكقل ةإلتعلتية ةجكية ة وكقل

[قسم] :ال يكي

[قسم] .أت يععل ت لللد اكايلد ال يعس ات عةوة ةةقث أبةوة ات ل اتشقبة اك ةدرس
أت يجقت ات ةيت ة ةةقث ة اععاة أبةوة ات ل ا ك ةدرس يجقت في ل ة ا ععل ةلةقلد بايعلد قيو ةب ةالعل ةدقس ات ة ةةث ة اتشقب (أق ة اعةقس كتشب) ة ةلةث ة بايل شبيطة أت يجقت قةةعةد ات ل اك ةالرس غيب اع س ات بعلاس ة اللع يب

[قسم] .أق ة عج قبةظ أق اشلبيع ة خبج ة ي أشبف أق شلبك في ةإلشبةف اكي ل
أت يجقت رع تشب (أق رةس ع كتشب) أبةوة ةةقث اك ةدرس أقتلء خعا ع في ة للاوة ت جلتش رع ةعةش ع أرعاية في

[قسم] .ة ب ةة اتع وييتع شبيطة أت ال عس خعا ع في ة للاوة ات عت يت
ععيل ال ال يعس ات ةبةوة ةةقث ات ة ةع ةالعت ة اطكقب ك برية اتشقبة (أق اعةق ة كتشب) في القش اكاية اة جاة قعقبية قا خ ة قاو اعة ات ة كلتة ة وكيل كةةث في قزةبة ة وكيل ة ول ي قة ةةث ة وكاي اك أت يجقت في

[قسم] .قققة ات ل اك ةدرس ةلةقلد بايعلد

[قسم] ( أت ال يعس اوعس ععيبظ ة عتقي ة بةجاي في ة تاقذج ة اطكقب في ة العة21
) ات ليع.

[قسم] المادة29: يش بط في ةدع لذ ة اشلبك

[قسم] :ة ا ععل ك برية ب ةة أع لذ في رعل ة وكقل ةإلتعلتية ةجكية ة وكقل ال يكي

[قسم] . أن يقدم

[قسم] إنتاجا
علميا ال يقل عن عشرة بحوث ستة منها منشورة على األقل.

[قسم] . أن يكون من بين البحوث المقدمة ستة بحوث على

[قسم] ،األقل يكون فيها المتقدم

[قسم] باحثا

[قسم] ، رئيسا ويعتبر االسم األول
من البحث المنشور (أو المقبول للنشر )الباحث الرئيس.

[قسم] +

[قسم] ربةب الكل ة واعةء برل23

[قسم] ة لبيخ5
. أن يكون قد نشر (أو قبل له للنشر )ستة بحوث على األقل أثناء خدمته في الجامعة إن كانت قد حسبت له

[قسم] أقدمية في الرتبة عند
،تعيينه شريطة أن ال تقل خدمته في الجامعة عن سنتين.

[قسم] . ععيل ال ال يعس ات عةوة ةةقث ات ة ةع

[قسم] ةدعت ة اطكقب ك برية اتشقبة (أق اعةق ة كتشب )في القش

[قسم] اكاية اةجاة قعقبية

[قسم] قا خ ة قاو اعة ات ة كلتة ة وكيل كةةث في قزةبة ة وكيل ة ول ي قة ةةث

[قسم] ة وكاي

[قسم] اك أت يجقت في أبةوة ات ل

[قسم] اك ةدرس

[قسم] ةلةقلد
بايعلد.

[قسم] . أن ال يقل معدل تقديره السنوي التراكمي في النموذج المطلوب في المادة (

[قسم] ) عن

[قسم] .جيد

[قسم] المادة30
ي بك وضق هياة ة عبيل في رعل ة وكقل ةإلتعلتية ةجكية ة وكقل ةبية ةخ يلب طةين ةي ات ة الع يت

[قسم] ق27

[قسم] ( ) أق28

[قسم] ق29

[قسم] .) اك اقضقع بري ع قفعلد كب ةة ة ا ععل ل

[قسم] المادة31
يععل طكب ة برية بايل ة ععل ة اخ ج ب قتيلد؛ وبضع اك الكل ة ععل قة خلذ ة ق ية ة اتلعةة قيبفع بايل ة ععل ق ية الكل ة ععل اايع ة جكية خقس قققة أعلةيع اك ةدجقب ات لبيخ ععيل ة طكب قي ق اايع ة جكية عبةعة اقضقع ة برية ق بعل ع لتة ة وييت قة برية في ة جكية قات قل ابض ة طكب

[قسم] اك الكل
ة جكية خقس قققة أعلةيع اك ةدجقب؛ ال خلذ ة ق ية ة اتلعةة ةشأتع قبفو ل بالعة ة للاوة خقس أعةقع اك

[قسم] .ةدجقب ات لبيخ ق ية الكل ة جكية الع جالس لبةءةش ة برية
ب. في ةلس قلقع شجلالش وكن ةل ةةقث ة اععاة قة ي طكب قر لد ةضلفيلد عبةع ل ع قةء في ة ععل أق ة جكية يوكل

[قسم] .ة ا ععل ك برية خطيلد ةل ةللة اعة ةضلفية زيع ات كك ة اذجقبة في ة عبة (أ) ةاقظ
يع بح اايع ة جكية قبايل ة ععل رلااة ضات أعالء اشبيت ات ة ا خ يت ة ذيت يةاكقت ب ةة ةدع لذية قات خلبج ةدبعت قذ ك غذية رلاعة ةيلتلش ة بريلش ةإل ج بقتية ق ولاس هذظ ة علاعة ةعبية لاة ق كبايل وعيس

[قسم] .ة علااة ةلإلضلفة أق ة ةذف
عع اك ة ا ععل ك برية اعيق ية ععيل ة ةيلتلش قةدقبةق ة قةق ية ة بعاية ة قزاة ك برية ة ععل اعلةس قريع

[قسم] بايل ة ععل اك عكل ةدقبةق ة خل ة ةل برية جلاكة.ق ةعيع لبيخ عكا ل
ذة رس اعع أاضلء ة ياة ة عبيعية في ة ععل ات ب ةة ولعس ة ب ةة ة اطكقب ة برية ي ل أق في ب ةة أاك ات قققة يوبض ة وايع ة طكب اك لتة ة وييت قة برية في ة جكية قات قل اك الكل ة جكية ةةضقب أاضلء ة ياة

[قسم] ة عبيعية في ة ععل ة ذيت هل

[قسم] في ة ب ةة ة اطكقب ة برية ي ل أق في ب ةة أاك ق ل ةن ةالش بةك في ة اتلرشة

[قسم] .عقت ة قيش اكيع
ق.
في لايع ة ةلالش ال يلقز أت يت ب في طكب ة برية عقةء في الكل ة ععل أق في الكل ة جكية ال أاضلء ة ياة ة عبيعية ة ذيت هل في ب ةة اولع ة كب ةة ة اطكقب ة برية ة ي ل أق أاك ات ل قفي ةل ة اعل ةعين ذ ك ف بفع

[قسم] . لتة ة وييت قة برية

[قسم] المادة32
يبفن اايع ة جكية اع طكب ة برية تالذج عييل ةدعةء ة عتقية وضق ة ياة ة عبيعية ة ا ععل ك برية

[قسم] ( ة اشلب ي ل في ة العة21

[قسم] .) ات هذظ ة وكيالش

[قسم] المادة33
ت ب لتة ة وييت قة برية في طكب ة برية قبأي الكل ة جكية ق لتة ة وييت قة برية في ة جكية قالكل ة ععل قتالذج عييل ةالعةء ة عتقية ق ععل ق يل ل الكل ة واعةء ا ضاتلد ةإلت لج ة وكاي

[قسم] .قذ ك ات ةلس ة خلذ ة عبةب ة اتلعب ةشأت ةا الع ةإلت لج ة وكاي

[قسم] ال مادة34
يبعس ةإلت لج ة وكاي ج بقتيلد اعع ال يعس ات قققة ات رلااة ة اعيايت ة او اعة في رلاعة ة ةيلتلش قيبفن ةع اكخ كعيبة ة وكاية قة واكية كا ععل قةيلت ة ب ةة ة ابشح ل اع ةإلشلبة ضبقبة ععيل علبيبهل ةل عباة ة ااجتة قأت ضات هذظ ة علبي ب بأي ل ةل تعةة أل ل ة ة وكاية إلت لج قلعي ع

[قسم] .قاع قةظ ة وكاي قة ت ة بةةة اك اعى ةع ةعلق ة ا ععل ك برية ات خقس ةإلت لج ة وكاي

[قسم] المادة35
ت ب لتة ة وييت قة برية ةاقضقع ة برية اتع قبقع أقس قققة علبيب ات ة اعيايت ق بفع ق ي ل الكل

[قسم] ة واعةء.كةش في ة اقضقع
ذة ةت ش اعة ة قالتية أش ب ق ل بع ة علبيب ة اطكقةة ات ة اعيايت يلقز بعلس ةإلت لج ة وكاي اعيايت لعع

[قسم] .)(ةاقةفعة ة ا ععل ك برية
ال يلقز ة برية ب ةة أع لذ ال في ةلس قبقع قققة علبيب يللةية اك ةدرس ات ة اعيايت اع ابةالة ال ق بع

[قسم] ( في ة عبة (أ) ات ة العة35

[قسم] .) ات ةيث ةدخذ فعط ةأقس قققة علبيب بع ات ة اعيايت18
.ال يلقز ة برية ب ةة أع لذ اشلبك ال في ةلس قبقع عبيبيت يللةييت اك ةدرس ات ة اعيايت

[قسم] المادة36

[قسم] ي ل ةكيغ ة ا ععل ك برية ةعبةب الكل ة واعةء في اقضقع بري ع عقةء

[قسم] .جلت ة عبةب يللةيلد أق عكةيلد

[قسم] ب. ذة ربب الكل ة واعةء اعل ة برية (ةوع قبقع علبيب ة اعيايت(

[قسم] طل ب ة برية أت ي ععل ك برية ات لعيع اك أت
يععل ال ال يعس ات ةةث لعيع اعةقالد كتشب ةوع لبيخ ربةب الكل ة واعةء ةلا الع ةإلت لج ة وكاي ك برية قأت يجقت

[قسم] ةلةقلد

[قسم] .بايعلد فيع قفعلد إللبةءةش ة برية ة اةععة في هذظ ة وكيالش
ذة ل يقةفن الكل ة واعةء كابة ة قلتية اك برية اضق هياة ة عبيل فككالكل أت يطكب ات ةدع لذ ة اعلاع ععيل ال ال يعس ات ةةث ضلفي لعيع يجقت فيع ة ا ععل ةلةقلد بايعلد قات ةدع لذ ة اشلبك ععيل ةةقيت ضلفييت يجقت في أةعهال ةلةقلد بايعلد شبيطة أت جقت ةدةةلث ة اععاة اعةق ة كتشب ةوع لبيخ ربةب الكل ة واعةء ةلا الع ةإلت لج

[قسم] .ة وكاي ك برية ة اةععة في هذظ ة وكيالش

[قسم] المادة37
وضق ة ياة ة عبيعية أت يععل اع ت للع ة وكاي عبيبةد ةال أتلزظ ات أاالس ا تية أق فتية اايزة يبى

[قسم] .أت ل عال طكةع ك برية

[قسم] المادة38

[قسم] :يش بط في تعس اضق ة ياة ة عبيعية ات فاة فاة أاك ضات ة ب ةة ة قةةعة ال يكي
فيال ي وكن ةلدع لذ ة اشلبك أق ةدع لذ ة اعلاع يلب أت قةفب عيع في ة اة ة اطكقب ة تعس ات ل ةرعاية في ة ب ةة

[قسم] .قة بة ب ال عس ات خال عتقةش
أال ة اعبل فيلب أت ال عس ةدرعاية في ة بة ب ات عةع عتقةش ةوع ة ق ع اك ة ايهس ة وكاي ة ذي ايت اك

[قسم] .ةعلعع
أت يجقت رع تشب قهق في ة ب ةة ةةقيت اك ةدرس في ة خ ة عرين يجقت في أةعهال ةلةقلد بايعلد أال أاضلء هياة ة عبيل في رعل ة وكقل ةإلتعلتية ةجكية ة وكقل فيلب أت يتشب ةةقيت اك ةدرس في ة خ ة عرين يجقت

[قسم] في أةعهال ةلةقلد بايعلد اك أت جقت هذظ ة ةةقث ضا( ت ال قبع في ة العة24

[قسم] .)ب/أقالد

[قسم] . طةن اك ة تعس ةإللبةءةش ة ا ةوة في ة برية ةلع قتلء لبةءةش عييل ةإلت لج ة وكاي

[قسم] الفصل الخامس : القدمية في الرتبة والراتب لعضو الهيئة التدريسية

[قسم] المادة39
وضق هياة ة عبيل أت ي ععل ةطكب اتةع أرعاية في ب ة ع قبة ةع ال زيع ات عتة قةةعة في ة ب ةة

[قسم] :ة قةةعة جال هق ا ةع في لبةءةش ة برية ذة قفبش فيع ة شبقط ة ل ية
أت يجقت ة ا ععل رع تشب فوقد قهق في ة ب ةة ة ةل ية ةةققلد اكاية في القش اكاية ا خ ة قاةجاة قا ت ة

[قسم] ( ال ايلد قاعبلة في رلاعة ةيلتلشScopus

[قسم] ( ) قا ت ةQ1

[قسم] .ال يعس اععهل ات ةقتي اشب ةةقل

[قسم] .أت يجقت ةلةقلد بايعلد في قالتية ةةقث اك ةدرس
ال ةعب ة ةةقث ة اتشقبة في قرلاع اي ابةش قال يةعب ةإلت لج ة وكاي ة ذي ية لج عييل أق ي ضات ة ةع

[قسم] .ةالعت ة اطكقب ألرعاية
د.

[قسم] أت ال يعس اوعس ععيبظ ة عتقي ة بةجاي في ة تاقذج( ة اطكقب في ة العة21

[قسم] .) ات اا لز

[قسم] .أت ال جقت رع عبش ةةعع أية اعقةة أعيةية في ة ب ةة ة ي يشغك ل في ة للاوة
و.
.أت يجقت رع رض قهق في ة ب ةة اعة ققث عتقةش ققققة أش ب اك ةدرس ات ل عت لت ا ك لت في ة للاوة

[قسم] المادة40

[قسم] : شاس ةداالس ة ا تية أق ة تية ة قةبع ذ( جبهل في ة العة18

[قسم] ) ات (ت لل ة ياة ة عبيعية) ة اةلعبة أق
ة اعلهاة ة ول ة في تشلء ة ايععلش ة وكاية أق ة وكياية أق ة تية ق عييبهل ق طقيبهل عةخس ة للاوة قخلبل ل جال شاس ق ي ةداالس ةدجلعياية ة عيلعية ةتللح اكةق شبيطة أت يععل ةيلتلد ة كك ةداالس

[قسم] ق. عبيبةد قةفيلد ات جس ات ل

[قسم] المادة41
بايل ة للاوة أت يع ويت ةات يبةظ اتلعةلد قضع عبيب ةشأت ة ا ععل ق ت للع ة وكاي أق أاال ع ة تية

[قسم] .أق ة ا تية

[قسم] المادة42
يةعي الكل ة ععل بأيع في ةدرعاية ةعب ةدت اة قة وكيالش ة تلفذة قيبفوع اايع ة جكية عبةع ع قةبعل ع ة لتة ة وييت قة برية في ة جكية قات قل ة الكل ة جكية قفي ةلس اعل قفب ة ت لب

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم25

[قسم] ، بتاريخ16
ة جلاس إلةعةء ة بأي في الكل ة ععل فيبفع اايع ة جكية وبضع اك لتة ة وييت قة برية في ة جكية

[قسم] قات قل ة الكل ة جكية قفي ةلس اعل قفب ة ت لب في الكل ة جكية يج ب ة وايع ةذ ك بايل

[قسم] .ة للاوة ال خلذ ةإللبةءةش ة قزاة جال هق ا ةع في لبةءةش ة برية

[قسم] المادة43
ي ق الكل ة واعةء ة ت ب في ةإلت لج ة وكاي ة اتشقب قةداالس ة ا تية قة تية قة ج لءة ة عبيعية وضق ة ياة ة عبيعية ة ا ععل ةطكب اتةع ةالرعاية ةتلء اك تعيب لتة ة وييت قة برية قاتع .ةع ي لء ة ا ععل كشبقط ة اطكقةة ي ل ة عيب في ةإللبةءةش جال هق ا ةع في لبةءةش ة برية

[قسم] المادة44
ت ب لتة ة وييت قة برية ةاقضقع اتح ةدرعاية وضق ة ياة ة عبيعية اتع قبقع أقس قققة علبيب ات ة اعيايت

[قسم] ق بفع ق ي ل. الكل ة واعةء كةش في ل
ب. ال يلقز اتح ةدرعاية وضق ة ياة ة عبيعية ال ل بع قققة علبيب ةيللةية ات ة اعيايت.

[قسم] المادة45

[قسم] .في ةلس بفض ة طكب ةوع ة عييل ال يلقز ة ععل ابة أخبى ضات ة ب ةة ة قةةعة

[قسم] :الفصل السادس العبء التدريسي19

[قسم] المههادة(

[قسم] :)

[قسم] يكككوه العككب التدريسككي ل سككتاذ(

[قسم] سككاعات معتمككدة ول سككتاذ المشككارك والمسككاعد(

[قسم] ساعة معتمدة وللمدرس والمدرس المساعد(
)ساعة معتمدة .

[قسم] :ويواد بالساعة المعتمدة
المحاضكككاة لمسكككتور البككككالوريوس ئو الماجسكككتيا والكككدكتوراه لمكككدة سكككاعة ئسكككبوعيا ولفاكككل دراسكككي والد .

[قسم] ئمككا فككي م اككال العمككل التلبيوككي مثككل(

[قسم] المختبككاات وورل العمككل والتككدريع والعمككل الميككداني والمااسكك

[قسم] والمشككا ل والنشككايات اللبيككة السككاياية ومككا شكككابل ذلككك )

[قسم] فككي بعككي الكليككات ذات اللبيعككة التلبيويكككة

[قسم] فيككت تحديككد المواككود بكك(السككاعة المعتمككدة )

[قسم] بوككاار مككن الككاايع بعككد ئخككذ رئه هككذه الكليككات وفككي جميككط

[قسم] ا
أللوال ال يول لسا الساعة المعتمدة عن ساعتين تلبيويتين.

[قسم] :الفصل السابع اإلجازات

[قسم] ًأوال :اإلجازات السنوية* *

[قسم] المادة47

[قسم] تكوه ااجازة السنوية ألع ا الهيئة التدريسية في الاامعة عن كل عام جامعي كما يلي:

[قسم] . سككتة ئسككابيط لع ككو الهيئة التدريسككية في كل من كليتي اللب ويب

[قسم] األسككناه المكلف بدعمال يبية
تضكككافية في المسكككتشكككفى والفاوع والمااكز والعيادات التابعة للاامعة بموجب خلة الحوافز للعمل ااضافي.
ثمانية ئسككككابيط ليداريين من ئع ككككا الهيئة التدريسككككية بمن في ذلك ااداريين من ئع ككككا الهيئة التدريسية من كليتي اللب ويب األسناه.

[قسم] . ئلد عشا ئ
سبوعاً لكل من ئع ا الهيئة التدريسية في الكليات األخار.

[قسم] يت توزيط ااجازات السكنوية ألع كا الهيئة التدريسكية المناكوص عليها في الفواة(ئ )

[قسم] من هذه المادة على

[قسم] النحو التالي:
يسككتوفي ع ككو الهيئة التدريسككية في ئه من الكليات تجازة ئسككبوع من ئصككل تجازتل السككنوية خال الفتاة ما بين الفالين الدراسيين األول والثاني.
تذا ت تكليف ع كككو الهيئة التدريسكككية بالتدريع في الفاكككل الاكككيفي يسكككتوفي ما تبوى من تجازتل

[قسم] السنوية(اسبوعاه )

[قسم] خال الفتاة الواسعة ما بين انتها الفال الثاني وبداية العام الاامعي التالي على

[قسم] ئه ال
تتعار هذه ااجازة مط التدريع ئو التخاي .
. تنظم اإلجازات السههنوية لاءباء السههريريين وأءباء األاههنان السههريريين من قبل العميد المختل وبما يتناسب مع العملية التدريسية على مدار العام الدراسي.

[قسم] يت توزيط تجازات نوا الاايع والعمدا ومدياه المااكز بواار من الاايع
لسب يبيعة عمله.

[قسم] ت تعديل هذه الفواة ودماها في ساار مالع العمدا في جلستل رس23
2010م الخاص بدسع تلتسا العب التدريسي الع ا هيئة التدريع .

[قسم] ربةب الكل ة واعةء برل39

[قسم] ة لبيخ30

[قسم] تحسككب لع ككو الهيئة التدريسككية

[قسم] –

[قسم] تذا كاه ماازاً ئو معاراً ئو منتدباً لمدة فاككل وعاد للعمل في الاامعة-
ااجازة المستحوة لل عن المدة التي عملها.
ال ياوز دفط بدل ااجازة الايفية لع و الهيئة التدريسية تال تذا كلف من سبل رايع الاامعة.

[قسم] ه )
يتمتط ع ككو الهيئة التدريسككية في تجازتل السككنوية المسككتحوة في الفتاة الواسعة ما بين نهاية الفاككل الثاني

[قسم] وبداية العام الاامعي التالي(وبواسط عشاة ئسابيط )

[قسم] باستثنا ئع ا الهيئة التدريسية في كليتي اللب ويب

[قسم] األسناه فيتمتعوه بها وفق ما ورد في البند(

[قسم] من الفواة(
)من هذه المادة.
ياوز في لاالت خاصكة يودرها الاايع منا ع كو الهيئة التدريسكية تجازة اضكلاارية دوه راتب لمدة ال تزيد على فال دراسي والد.
تحتسككب ااجازة السككنوية للمحاضككا المتفاب من لملة درجة الماجسككتيا واالختاككاص العالي وفواً لمعدل العب التدريسككي وعدد السككاعات التي سام بتدري سككها على مدر الفاككلين الدراسككيين األول والثاني وفق

[قسم] المعادلة التالية( :عدد الساعات المعتمدة/

[قسم] ×)

[قسم] ح)
تذا انتهت خدمة ع و الهيئة التدريسية ئو المحاضا المتفاب بغيا العزل ئو فود الوظيفة فيدفط لل بعد انتها عملل في الاامعة ما يعادل ماموع راتبل والعاوات عن مدة ااج ازة السكنوية التي كاه يسكتحوها عند انتها خدمتل بما في ذلك مكافدة البانام الموازه .

[قسم] المادة48
يستحق ع و الهيئة التدريسية الذه يكلف بالتدريع في الفال الايفي راتب شها تضافي مط العاوات باسكتثنا عاوة التنول عن كل شكها يعمل فيل خال الفاكل الاكيفي بالناكا الكامل المناكوص عليل في النرام .
ئما تذا عمل ئسل من الناككا الكامل فيسككتحق من راتب الشككها ااضككافي والعاوات المبينة بنسككبة عبئل التدريسكككي الفعلي تلى الناكككا الكامل وبنسكككبة عدد الللبة الفعلي تلى الحد األدنى للمسكككاسات التي ل

[قسم] يكتمل بها الحد األدنى كما ورد في تعليمات
الدراسة والعب الدراسي في الفال الايفي.
يعفى من يكلف بالتدريع في الفاكل الاكيفي من مسكاعده الاايع ونوا ومسكاعده العمدا ور سكا

[قسم] األسسام ومدرا المااكز ونوابه من(

[قسم] من العب التدريسي الموار موابل العب ااداره وتااف

[قسم] لل بدل تجازة عن هذه النسبة(راتب شها ت
ضافي )بحيد تشمل مكافدة البانام الموازه.
يستحق ئع ا الهيئة التدريسية الذين يت تعيينه في بداية الفال الدراسي الثاني راتب شها تضافي موابل التدريع بناكا كامل في الفاكل الاكيفي والذين يعينوا خال الفاكل الدراسكي الثاني ياكاف له موابل

[قسم] تدريسه في الفال الايفي ولس ب ما ورد في الفواة(ئ )

[قسم] من هذه المادة بنسبة رصيد تجازاته ئما الذين
يعينوا بعد نهاية الفال الدراسي الثاني فا يستحووه ئه راتب تضافي موابل التدريع في الفال الايفي.

[قسم] ًثانيا :إجازات التفرو العلمي واإلجازات بدون راتب واإلعارة واالنتداب

[قسم] المادة49
تودم يلبات تجازات التفاب العلمي ئو ااجازات بدوه راتب سبل ثاثة ئشككككها على األسل من بداية الفاككككل الذه ستبدئ فيل ااجازة المللوبة.
يت من يلب تجازة التفاب العلمي مخللاً للبحد ئو البحوث التي سيووم بها ع و الهيئة التدريسية واسكككك الاامعة ئو ماكز البحد الذه سككككيو ككككي فيل تجازتل ع لى ئه يت اعتماد ذلك من سبل مالع الوسككككك وعميد الكلية ولانة البحد العلمي في الاامعة وال ياوز تغييا البحد ئو المكاه تال بموافوة رايع الاامعة.
يت ككمن يلب ااجازة بدوه راتب العمل الذه سككيووم بل ع ككو الهيئة التدريسككية خال هذه ااجازة ومكاه س ااها.
. يااعى عنكد منا تجك ازة التفاب العلمي ئو ااجكازة بكدوه راتكب كفكايكة العكدد المتبوي من الوكاامين بالتدريع في الوس لتغلية العب التدريسي فيل وفي جميط األلوال ال ياوز ئه تزيد نسبة المتمتعين

[قسم] بااجازة بنوعيها في آه والد على(

[قسم] من عدد ئع كككا الهيئة التدريسكككية الموجودين في ذلك

[قسم] ساار مالع العمدا في جلستل رس48

[قسم] بتاريخ5
2006م.

[قسم] ساار مالع العمدا في جلستل رس4

[قسم] بتاريخ23

[قسم] الوسك عن

[قسم] د بحد الللب

[قسم] إل إذا التزم مجلس القسممم بتيةية العبا التدريسممي لعضممو هيئة التدريس
دون أية تبعات مالية إضافية على الجامعة.

[قسم] . ال يعتبا ئع ا الهيئة التدريسية المعارين ئو

[قسم] المنتدبين ضمن نسبة ال(
) الواردة ئعاه.
. لغايات الحصول على االجازات بأنواعها أو االنتداب الخ:ارجي أو اإلعارة تكون المدة كما يلي ئ. تذا كانت ااجازة لمدة عام جامعي تكوه.من بد العام الاامعي ولتى بد العام الاامعي الذه يليل

[قسم] . تذا كانت ااجازة

[قسم] لمدة عام جامعي

[قسم] وتبدئ من بد الفاككل الدراسككي الثاني فتنتهي في بداية الفاككل

[قسم] .الدراسي الثاني الذه يليل
م. تذا كانت االجازة للفاكل الدراسكي األول فتنتهي مط بد الفاكل الدراسكي الثاني الذه يليل ئما تذا ٍكانت للفال الدراسي الثاني فيعتبا الفال الايفي امتداد ليجازة وتكوه مباشاة العمل اعتبارا

[قسم] .من بد الفال الدراسي األول من العام الاامعي الذه يليل23
قيو اع لبيخ اةلش بة ة واس وضق هياة ة عبيل ةوع ابقب ف بة ةإلللزة أق ةالت عةب أق ةإلالبة ة بف ة ت ب

[قسم] .ات أي وعيس اك ة عقيل ة للاوي أقتلء ا وع ةلإلللزة أق ةالت عةب أق ةإلالبة

[قسم] أل اا تنفيذ نا البند(

[قسم] من المادة(

[قسم] من نرام الهيئة التدريسككككية الخاص باككككاف المكافدة المالية

[قسم] ال

[قسم] شهاية ااضافية لع و الهيئة التدريسية المتم

[قسم] ت

[قسم] ط يإجازة تفاب علمي يشتاي

[قسم] ما يلي:
ئه يت ككمن مشككاوع البحد المودم من ع ككو الهيئة التدريسككية المتودم للحاككول على تجازة تفاب

[قسم] علمي والمكافدة ااضافية ما يلي:
عنواه البحد وئ ااضل .

[قسم] مكاه تجاا البحد ويشككتاي لاككاف المكافدة ااضككا فية ئه يكوه مكاه تجاا البحد خارم
المملكة .
موافوة الاهة المست يفة على مشاوع البحد بعينل وبياه ما تودمل من التسهيات .
خلة تجاا البحد وجدول زمني اناازه .
عا موجز عن مشاوع البحد ئو األبحاث التي سبوتل في هذا الماال .

[قسم] النتاا المتوسعة للبحد ومدر الفاادة ال
ماجوة منل .
يحدد مالع العمدا باللايوة التي يااها مناسبة مدر ماامة الاامعة ئو تميز مااكز البحوث الدولية التي يو ككككي فيها ع ككككو الهيئة التدريسككككية تجازة التفاب العلمي وذلك أل اا صككككاف المكافدة ااضافية .
. ياوز ئه تمنا هذه ااجازة لمدة فاكل دراسكي والد ئو لمدة سكنة وي مكن تمديدها لسكنة ثانية على ئه يودم تواياا سنويا ته كانت ااجازة المتمتط بها تزيد على سنة .
يشتاي لمنا ع و الهيئة التدريسية الحاصل على تجازة تفاب علمي مكافدة تضافية ئو جز منها ما

[قسم] يلي :
موافوة مالع العمدا لع كككككو الهيئة التدريسكككككية على ئه الاامعة مشكككككهورة ئو ماكز

[قسم] البحد
متميز .
التفاب من سبل ع و الهيئة التدريسية للعمل البحثي .
يت صكككاف المكافدة ااضكككافية الموارة لع كككو الهيئة التدريسكككية ئثنا تمتعل بإجازة التفاب العلمي وخال فتاة تسامتل خارم المملكة.
على ع ككو الهيئة التدريسككية الذه منا تجازة تفاب علمي ئه يودم تلى عميد كليتل عند انتها تجازتل

[قسم] تواياا وافيا عن البحد ئو البحوث العلمية والمنشككككككورات

[قسم] التي ئعدها خال تجازتل ليااه توييمها
بمعافة عميد الكلية ويافط التوايا والتووي تلى رااسككككككة الاامعة العتماده وال يعتمد هذا التوايا تذ

[قسم] ا

[قسم] ل تحمل تلك المنشكورات في ال ككككككك

[قسم] دAffilationأ تسك جا معة العلوم والتكنولوجيا األردنية وكذلك

[قسم] ياب االشارة في تلك المنشورات في ال ك

[قسم] دAcknowledgementأ

[قسم] تلى ئه االجازة منحت بدع من
الاامعة فإذا ل يعتمد فتسككككتاد منل جميط المبالب التي صككككافت لل بموت ككككى الفواة(

[قسم] من المادة
)من نرام الهيئة التدريسية في الاامعة.

[قسم] ساار مالع العمدا في جلستل رس2

[قسم] ,

[قسم] بتاريخ7
2025ل.
. في ل ال عدم تودي ع ككو هيئة التدريع التوايا النهااي اجازة التفاب العلمي خال سككنة من انتها

[قسم] تجازة التفاب العلمي العتمكاده من سبكل الاكامعكة تلبق عليكل الفواة(م )

[قسم] من المكادة(

[قسم] من نركام
الهيئة التدريسية .
يتولى عميد الكلية ورايع الوسكك المعنيين متابعة نشككايات ع ككو الهي ككككككككئة التدريسككية خال تجازة التفاب العلمي ورفط التوصيات المناسبة بشدنل تلى رايع الاامعة.

[قسم] المادة50
ياوز انتدا ع ككككو الهيئة التدريسككككية للويام بدعمال وظيفية ئخار داخل الاامعة ئو للويام بوظيفة ئخار

[قسم] خارم الاامعة لما فيل ماكلحة الاامعة وبموافوتل وذلك لمدة سكنة

[قسم] ئو ئه جز منها سابلة للتمديد على ئه ال
يتااوز ماموع مدة االنتدا ثاث سنوات ييلة خدمتل الفعلية في الاامعة .
تعتبككا مككدة انتككدا ع ككو الهيئككة التدريسككية خدمككة فعليككة لككل فككي الاامعككة أل ككاا التاسيككة واألسدميككة فكككي الااتكككب واالدخكككار ومكافكككدة نهايكككة الخدمكككة علكككى ئه يتحمكككل ال منتكككد خكككارم الاامعكككة ئو الاهكككة الخارجيككة المنتككد تليهككا تغليككة مككا يتاتككب عليككل ومككا تسككاه فيككل الاامعككة مككن مبككالب لغايككات ال ككماه االجتماعي وصندوق االدخار ومكافدة نهاية الخدمة.

[قسم] المادة51
ياوز تعارة ع ككو الهيئة التدريسككية المثبت في الخدمة الداامة تلى جامعة ئو ئه جهة لكوم ية ئو تسليمية ئو دولية للعمل فيها لمدة فاكل دراسكي ئو ئكثا على ئه ال تتااوز مدة ااعارة في ئه لال ثاث سكنوات وال يعار ماة ئخار تال بعد م ي مثلي مدة تعارتل السابوة.
تعتبكا مككدة تعككارة ع كو الهيئككة التدريسككية خدمككة فعليكة لككل فككي الاامعككة أل كاا التاسيككة واألسدميككة فككي الااتكككب واالدخكككار ومكافكككدة نهايكككة الخدمكككة علكككى ئه يتحمكككل المعكككار ئو الاهكككة المعكككار تليهكككا تغليكككة مكككا يتاتكككب عليكككل ومكككا تسكككاه فيكككل الاامعكككة مكككن مبكككالب لغايكككات ال كككماه االجتمكككاعي وصكككندوق االدخكككار ومكافدة نهاية الخدمة.

[قسم] المادة52

[قسم] ياوز ته تمنا ااعارة ئو االنتدا لع و الهيئة

[قسم] التدريسية للعمل في تلدر الوظااف التالية:
رايع جامعة ئو نااب رايع ئو عميد في جامعة رسمية ئردنية.
ئمين عام ئو ما يعادلها في ئه من الوزارات ئو المءسسات الحكومية.
رايع ئو نااب رايع في جامعة خاصة عةخس ةدبعت.
بايل (اعيب)للاوة أق تلاب بايل (تلاب اعيب) للاوة خلبج ةدبعت او بف ة ل ات قزةبة ة وكيل

[قسم] .ة ول ي ةدبعتية
مناكككب هام أل اا يا تدريسكككية في مءسكككسكككات ئو هيئات ئو منرمات دولية ئو تسليمية يوافق عليل مالع العمدا على ئه يووم من خال هذا العمل بخدمة األرده بشكل عام والاامعة بشكل خاص.

[قسم] المادة53
: ياوز لع ككككو الهيئة ا لتدريسككككية التمتط بإجازات بدوه راتب وتفاب علمي وتعارة وانتدا على ئه يعود للخدمة في الاامعة بعد انتها تجازتل ئو تعارتل ئو انتدابل ويسككككتثنى من هذا الشككككاي من يبلب السن الوانوني عند انتها تجازتل ئو تعارتل ئو انتدابل.

[قسم] المادة54

[قسم] تحدد األولويات في منا ااجازة

[قسم] لع و الهيئة التدريسية على النحو التالي:
ع و الهيئة التدريسية الذه يو ي تجازتل خارم الباد ولمدة ئسااها ئربط سنوات.
تجازة التفاب العلمي للماة األولى.
تجازة التفاب العلمي للماة الثانية ئو الثالثة.
ااجازة بدوه راتب لمن سيعمل خارم المملكة.

[قسم] ه )ااجازة بدوه رات
ب لمن سيعمل داخل المملكة.

[قسم] المادة55

[قسم] : تااف لع و الهيئة التدريسية الذه يو ي تجازة التفاب العلمي:
بلاسات السفا ذهاباً وتياباً لماة والدة وبالدرجة السيالية تذا كانت ااجازة خارم المملكة على ئه تكوه مدة ااجازة سكنة دراسكية كاملة وئه يو كي فاكاً دراسكياً منها على األسل في الخارم على ئه تحدد جهة

[قسم] ربةب الكل ة واعةء برل13

[قسم] ة لبيخ12
.ل.

[قسم] ساار مالع العمدا رس6

[قسم] بتاريخ9
2015م.
السكككفا وخ سكككياه وفواً لواار الموافوة على تجازة التفاب العلمي وتذا ر ب ع كككو الهيئة التدريسكككية في تغييا خ السيا بما يزيد على تكلفة بلاسات السفا فعليل ئه يتحمل فاق التكلفة.
الاواتب والعاوات التي كاه يتواضاها باستثنا عاوة التنول.
سلفة ثاثة ئشها على لسا راتبل تذا كاه سيو ي تجازتل خارم المملكة وتااف هذه السلفة عند الس فا.
بلاسات سكفا لماة والدة ذهاباً وتياباً وبالدرجة السكيالية لزوجتل ولثاثة من ئوالده دوه سكن الثامنة عشكاة تذا س ى فالين دراسيين خارم المملكة.

[قسم] ه)
سككلفة على لسككا التدمين الاككحي تذا كاه يو ككي تجازتل ئو جز اً منها ال تول عن فاككل دراسككي خارم المملكة وتاكاف لل هذه السكلفة خال وجوده خارم المملكة وفواً لتاتيبات البلد الذه سكيو كي تجازتل فيها ويت تسديد هذه السلفة لسب األصول بموجب وثااق رسمية.
ال تااف ئجور السفا لع و الهيئة التدريسية ئو لعاالتل تذا تحملت جهة ئخار صاف تلك األجور.

[قسم] ًثالثا :اإلجازات المرضية والطارئة

[قسم] المادة56
ياوز للعميد ئه يمنا ع كو الهيئة التدريسكية تجازة ماضكية ال تزيد على ثاثة ئيام في الماة الوالدة دوه ًالحاجة تلى توايا يبي شايلة ئه يعل ع و الهيئة التدريسية في ئساع وست رايع الوس عن يابل خليا ذاكااً عدد األيام والتاريخ ونوع الما ته ئمكن.
ياوز للعميد ئه يمنا ع كو الهيئة التدريسكية تجازة ماضكية ال تزيد على عشكاة ئيام بنا على توايا يبي يعتمده يبيب الاامعة وتذا زادت مدة الما عن ذلك ياب عا الموضكككوع على اللانة اللبية األولية التي لها ئه توصي بااجازة الماضية لمدة ئسااها شها.
تذا زادت فتاة الما عن شككها يعا ا ألما على اللانة اللبية الماكزية التي لها ئه توصككي تلى رايع

[قسم] الاامعة بمنا ع كو الهيئة التدريسكية تجازة ماضكية لمدة ئساكاها(

[قسم] شكهور ئما تذا زادت المدة عن ذلك
فتكوه ااجازة الماضية بتوصية من اللانة اللبية العليا.
في جميط األلوال على ع كو هيئة التدريع تعام رايع ال وسك بماضكل وعلى رايع الوسك تعادة باماة المحاضاات التي يتغيب عنها ع و الهيئة التدريسية وعليل ئي اً تباب العميد بذلك وتلالة التواريا اللبية تليل ارسالها لولدة شءوه العاملين لوضعها في الملف الشخاي لع و الهيئة التدريسية.
ه )تذا زاد ماموع هذه ااجازات الماضكككي ة عن ثاثين يوماً خال العام الاامعي تحسكككب المدة الزاادة ليجازات الماضية من ااجازة السنوية لع و الهيئة التدريسية.

[قسم] المادة57
يتواضى ع و الهيئة التدريسية المايي عن تجازتل الماضية اللويلة راتبل وعاواتل على الشكل

[قسم] التالي:

[قسم] ًعن السنة األولى من الما راتبل كاما
مط العاوات.

[قسم] وعن الشهور الثاثة التي تلي السنة األولى من الما(
)من راتبل مط العاوات.

[قسم] يعاين ع و الهيئة التدريسية المايي بعد ماور(

[قسم] شهااً من ماضل من سبل الماجط اللبي المختا
فإذا تبين لل ئه الما سابل للشككفا خال ثاثة ئشككها ئخار فيتواضككى المايي ناككف راتبل مط ناككف

[قسم] العاوات وتذا ل يشف خال(

[قسم] شهااً من بد ماضل(لسب الفواات السابوة )

[قسم] تنهى خدمتل من الماجط
المختا بالتعيين.
تذا سار الماجط الل بي ئه ع و الهيئة التدريسية ئصيب بالما ئثنا سيامل بوظيفتل ئو بسببها دوه تهمال منل فيمنا تجازة ماضكككككية بااتب كامل مط العاوات ييلة المدة الازمة لشكككككفاال على ئه ال تتااوز( ًشهاا .فإذا ل يشف بانتها هذه المدة فتنهى خدماتل من سبل الماجط المختا بالتعيين.

[قسم] ه )
تذا ئصكككيب ع كككو الهيئة التدريسكككية بما وهو في مهمة خارم المملكة وجب عليل تباب رايع الاامعة بحالتل ولاايع الاامعة منحل تجازة ماضككككية لمدة ئساككككاها عشككككاة ئيام بنا على توايا من يبيب والد يمكن تمديدها لسككب الحاجة ولمدة ئساككاها شككها بنا على توايا من يبيبين اثنين ماككد ق من المااجط الاسمية األردنية خارم المملكة ته وجدت.
وتذا استوجب الما الغيا بعد ذلك ياب الحاول على موافوة رايع الاامعة بنا على توايا يبي من مستشفى على ئه يعتمد التوايا من السللات األردنية المختاة في ذلك البلد ته وجدت.

[قسم] وفي جميط األلوال ياب موافاة الاامعة

[قسم] بالبايد المسككال بالتواريا اللبية المشككار تليها ئوالً بدول في ئسا
فاصة بعد الما للعا واالعتماد من الماجط المختا.

[قسم] ح)
تنتهي التزامات الاامعة المالية الناشككككئة عن ااجازات الماضككككية بالنسككككبة للمتعاسدين من ئع ككككا الهيئة التدريسية والمحاضاين المتفا ين بانتها مدة عوود ه.

[قسم] المادة58
تسكتحق ع كو الهيئة التدريسكية الحامل تجازة ئمومة سبل الوالدة وبعدها لمدة عشكاة ئسكابيط متاكلة بااتب كامل مط العاوات بنا ً على توايا يبي ماككككككدق من الماجط المختا على ئه ال تول المدة التي تمنا من تجازة األمومة بعد الوالدة عن ستة ئسابيط.
وضق هياة ة عبيل ة ولاكة في ة للاوة ةوع ةت لء للزة ةداقاة ة ةن في ة ة قس اك للزة ةعقت

[قسم] :بة ب كي للزة ةداقاة اةلشبة كوتلية ةاق قعهل ضات ة شبقط ة ل ية

[قسم] أت ال زي

[قسم] ع

[قسم] .اعة ةإلللزة ات ف كيت عبةعييت ات لبيخ ةت لء للزة ةداقاة

[قسم] أت جقت ت لية ةإلللزة اع ةعةية أي ف س

[قسم] .عبةعي

[قسم] . ةعب هذظ ةإلللزة ضات ة خعاة ة ا كة وضق هياة ة عبيل
ال ةعككككككب هذظ ةإلللزة دغبةض ة اجلفأة قةالعخلب أق ضككككككات ة اعة ة قزاة ك برية أق ة تعس أق ة قةيش في ة خعاة ة عةااة أق ة ة قس اك للزة ة بغ ة وكاي أق ةإلللزة ةعقت بة ب أق ة زيلعة

[قسم] .ة عتقية

[قسم] ًرابعا :اإلجراءات المتعلقة باإلجازات

[قسم] المادة59
تكوه يلبات ااجازات باميط ئنواعها واألجوبة عليها خلية.
تبدئ ااجازة من يوم انفكاك ع و الهيئة التدريسية عن العمل وتنتهي بنهاية اليوم السابق الستئناف العمل.
ًال يتاك ع كككو الهيئة التدريسكككية عملل سبل ئه يسكككتل تشكككعارا خلياً بالموافوة على تجازتل تال في الحاالت االضلاارية ئو اللاراة.
يبين ع ككككو الهيئة التدريسككككية في يلب ااجازة تاريخ ابتدا ااجازة وتاريخ انتهااها والمكاه الذه يود ئه يو ي فيل تجازتل وعنوانل ئثنا ااجازة.
ه )تحدد المااجط المختاة مدة كل تجازة توافق عليها.
ال ياوز توايا ااجازة ئو تدجيلها ئو تلغا ها ئو سلعها بعد الموافوة عليها وتبا ها لع و الهيئة التدريسية تال ألسبا توت يها مالحة العمل.

[قسم] المادة60
كل ع كككو هيئة تدريع ال يعود تلى عملل بعد انتها مدة تجازتل مباشكككاة يحسككك من راتبل وعاواتل عن مدة يابل ابتدا من الي وم التالي لليوم الذه انتهت فيل تجازتل وتذا زادت مدة الغيا عن ثاثة ئسابيط متالة دوه عذر مشاوع يعتبا فاسداً لوظيفتل اعتباراً من تاريخ الغيا بعد انتها ااجازة.

[قسم] المادة61
: على رايع الوسككك تباب العميد خلياً عن ئه تغيب لع كككو الهيئة التدريسكككية خال يومين من تغ يبل وعلى العميد ئه يبلب ذلك تلى رايع الاامعة خلياً خال ئسكككككبوع وتتبط ااجاا ات ذاتها عند عودة المااز(ئياً كاه نوع تجازتل )الستئناف عملل.

[قسم] المادة62
لاايع الاامعة بعد ئخذ رئه كل من عميد الكلية ورايع الوسك منا ع كو الهيئة التدريسكية تجازة ال تزيد مدتها على ثاثة ئسكككابيط ألدا فاي كككة الح وتمنا لل هذه ااجازة ماة والدة ييلة مدة خدمتل في الاامعة.

[قسم] :الفصل الثامن إيفاد أعضاء الهيئة التدريسية في دورات علمية

[قسم] المادة63
ياوز في لاالت يودرها رايع الاامعة بعد ئخذ رئه مالع الوسكككككك ومالع الكلية ئه يوار تيفاد ع ككككككو الهيئة ال تدريسكككية في دورة علمية ال تتااوز مدتها سكككتة ئشكككها وتذا زادت على ذلك يلبق على تيفاده نرام البعثات العلمية.

[قسم] ربةب الكل ة واعةء برل7

[قسم] ة لبيخ18

[قسم] تااف مخااات الموفد من ئع ا الهيئة التدريسية في دورة علمية وفواً لما يلي:
للموفد من سبل الاامعة وبتاشكككككيا منها مخاكككككاكككككات تعادل في لدها األدنى راتبل الشكككككهاه مط

[قسم] العاوات ويمكن زيادة هذه المخااات وفواً لموت ى الحال بنسب مئوية وبحد ئعلى(

[قسم] تذا

[قسم] كاه اايفاد تلى تلدر دول الفئة(ئ( )الواردة في الفواة ج من هذه المادة.)
. للموفد من سبل الاام عة وبتاشكيا منها على لسكا جهة خارجية الفاق في المخاكاكات المبينة في

[قسم] البند(
من هذه المادة والمخاككككككاككككككات ئو النفوات التي تودمها تلك الاهة على ئه ال تزيد تلك

[قسم] المخااات على ما هو موار في البند(
)من هذه المادة في ئه لال من األلوال.

[قسم] . للموفد من سبل الاامعة وبا بة منل

[قسم] وبموافوة من رايع الاامعة مخاككاككات تعادل راتبل الشككهاه
مط العاوات فو ئو الفاق بين ما يسككككككتحول من الاامعة من راتب شككككككهاه وما تودمل الاهات الخارجية.

[قسم] ج) توس البلداه أل اا التسا المخااات للموفدين في دورات علمية تلى فئتين هما:
الفئة(ئ : )الواليات المتحدة األمايكية وئوروبا وكندا والياباه واسككككككتااليا ونيوزيلندا ودول الازياة العابية ولبناه.

[قسم] الفئة(

[قسم] : )
البلداه األخار بما فيها المملكة األردنية الهاشمية.
تاككككاف للموفد سككككلفة مالية تذا كاه اايفاد على نفوة الاامعة على لسككككا مخاككككاككككات اايفاد بمودار مخااات شها كامل.

[قسم] المادة64
تساه الاامعة في نفوات التدمين الاحي للموفد من ئع ا الهيئة التدريسية في دورة علمية بحيد تغلي

[قسم] الاامعة(
من جميط نفوات التدمين الاككككككحي على ئه ال تزيد مسككككككاهمة الاامعة في ئه لال على ًدينارا.
تااف للموفد سلفة مالية على لسا مخااات التدمين الاحي و يزود الموفد ولدة الشءوه المالية في الاامعة باايااالت والمستندات المتعلوة بااف هذه السلفة لتسويتها.

[قسم] :الفصل التااع األااتذة الزائرون والمحاضرون المتفرغون

[قسم] المادة65
ياوز تعيين ئع ككككككا هيئة تدريع زاااين ممن يحملوه الاتبة من تلدر الاامعات المعتاف بها وذلك بالتعاسد معه للتدريع والبحد في كليات الاامعة ومااكزها العلمية لمدة فاككككل دراسككككي والد على األسل سابل للتاديد.
يااه تعيين الزاااين من ئع كا هيئة التدريع بعوود تحدد شكاوي العمل والااتب وئه شكاوي ئخار يت االتفاق عليها وعند النرا في تعيينه ال يشكككتاك في التاكككويت عل ى الواار تال ئع كككا الهيئة التدريسكككية الذين يحملوه رتباً جامعية معادلة على األسل للاتبة المللو شغلها.

[قسم] المادة66
يشتاي في من يعين محاضااً متفا اً في الاامعة ئه تتوافا فيل الشاوي الواردة في المادة(

[قسم] من نرام
الهيئة التدريسككية وياوز لمالع العمدا وضككط الشككاوي التي يااها مناسككبة لتعديل تعيينل لاتبة ئسككتاذ مساعد.
يااه تعيين المحاضكككا المتفاب بعود يحدد فيل شكككاوي العمل والااتب وئه شكككاوي ئخار يت االتفاق عليها .
يكوه التاكككويت على تعيين المحاضكككا المتفاب تبعا للاتبة التي كاه سكككيحاكككل عليها فيما لو عين في ع وية الهيئة التدريسية.

[قسم] قرار مجلس العمداء رقم39

[قسم] ، بتاريخ24

[قسم] :الفصل العاشر التعيين المشترك في األقسام األكاديمية

[قسم] المادة67

[قسم] :ياوز التعيين المشتاك ألع ا الهيئة التدريسية وفوا لما يلي
يعين ع ككو الهيئة التدريسككية تعيينا مشككتاكا في ئلد األسسككام األكاديمية في نفع الكلية ئو في سسكك آخا من ئسسكام كلية ئخار على ئه تكوه بين الوسكمين عاسة موضكوعية وعلى ئه ال يول عبئل التدريسكي في الوسك اآلخا عن ثاث ساعات معتمدة.
يتودم ع كككو الهيئة التدريسكككية الذه يا ب في التعيين في سسككك آخا بللب رسكككمي لهذه الغاية يوضكككا فيل كفا تل واستعداده للتدريع والبحد في هذا الوس والمشاركة فيل تلى الوسمين المعنيين .
يت التعيين المشككككككتاك بواار من مالع العمدا بنا على توصككككككية من لانة التعيين والتاسية بعد ئخذ رئه

[قسم] مالسي الوسمين المعنيين وما
لسي الكليتين المعنيتين .
للع كككو المعين تعيينا مشكككتاكا ئه يشكككارك في التاكككويت والتنسكككيب للتعيين والتاسية والتثبيت في كل من

[قسم] الوسمين سسمل األصلي واألخا(وهو المعين فيل تعيينا مشتاكا .)
ه )يعتبا التعيين المشكككتاك للع كككو في الوسككك اآلخا منتهيا بانتها تعيينل في سسكككمل ا ألصكككلي أله سكككبب من األسبا.
تكوه جميط الشككءوه التدريسككية للع ككو وما يتاتب عليها ئو يتفاع عنها من ئمور ئكاديمية وتدارية ومالية في سسمل األصلي ويعل بذلك الوس اآلخا .
ياوز ئه يسند تلى الع و ئه عمل تداره من ئعمال الوس اآلخا .

[قسم] أحكام عامة

[قسم] المادة68

[قسم] : تحال تلى مال
ع العمدا الحاالت التي ل ياد عليها نا في هذه التعليمات للبت فيها.

[قسم] المادة69
: تلغي هذه التعليمات جميط األلكام المتعارضة معها الواردة في ئه تعليمات ئو ساارات سابوة.